Le LAMIH organise la prochaine édition des Journées Mécadymat à l’Institut des Mobilités et des Transports Durables (IMTD) les 29 et 30 mars 2023.
Du29/03/2023au30/03/2023
Le groupe de travail MécaDymat est un forum consacré au comportement des matériaux et des structures sous sollicitations dynamiques (en pratique pour des vitesses de déformation supérieures à 0,1 s-1). Toutes les classes de matériaux et de comportements sont concernées.
Les thématiques du groupe de travail couvrent la compréhension des mécanismes de déformation, d'endommagement et de rupture ; la construction, l’identification, la validation et l’implantation de lois de comportement fiables ; ainsi que le développement de méthodes expérimentales et numériques robustes adaptées aux grandes vitesses.
Les problèmes d’impact et de crash, les procédés à grande vitesse, les couplages thermomécaniques sont au cœur des applications visées par MécaDymat.
Tous les domaines fondamentaux et industriels, civils et militaires, sont concernés.
Ces journées sont l'occasion :
Ces réunions sont un lieu d’échange et de discussion ouvert à tous, acteurs du domaine ou curieux des thématiques traitées.
Nous vous invitons à venir présenter vos travaux, particulièrement nos jeunes collègues doctorants.
Date limite de soumission : le 27 février 2023
Contact conférence :@email