Dans le cadre de l'animation scientifique du DépartementInformatiquedu LAMIH et del'IRP ROI-TML, un séminaire sera tenu par Walter Rei, Professeur de recherche opérationnelle à l'UQAM et au CIRRELT, Montréal, Canada.
Afin de donner un sens à l'incertitude future, les gestionnaires ont longtemps eu recours à la création de scénarios qui sont ensuite utilisés pour évaluer comment l'incertitude affecte la prise de décision. Le grand nombre de scénarios nécessaires pour représenter fidèlement plusieurs sources d'incertitude entraîne des défis informatiques majeurs lors de l'utilisation de ces scénarios dans un contexte d'aide à la décision.  De plus, la complexité induite par le grand nombre de scénarios peut empêcher les décideurs de raisonner sur l'interaction entre l'incertitude modélisée par les données et les processus décisionnels (c'est-à-dire comment l'incertitude affecte les décisions à prendre). Pour relever ce défi, nous proposons une nouvelle approche de clustering pour regrouper les scénarios en fonction des décisions qui leur sont associées.  Dans cette présentation, nous montrerons comment l'utilisation de cette méthode de regroupement de scénarios peut être utilisée pour 1) dériver des limites efficaces pour les modèles d'optimisation stochastique et 2) traiter efficacement l'ambiguïté de l'information contextuelle dans la prise de décision humanitaire.
Walter Rei est professeur de recherche opérationnelle au Département de l'analytique, des opérations et des technologies de l'information de l'École des sciences de la gestion, Université du Québec à Montréal, Canada. Il est actuellement titulaire de la Chaire de recherche du Canada en optimisation stochastique des systèmes de transport et de logistique et il est également membre du Centre de recherche interuniversitaire sur les réseaux d'entreprise, la logistique et le transport (CIRRELT). Ses intérêts de recherche portent sur le développement de méthodologies efficaces de résolution de programmes stochastiques entiers et de modèles d'optimisation combinatoire pertinents aux problèmes de transport et de logistique.
Contact : Ioana Bilegan