Dans le cadre de l'animation scientifique du DépartementAutomatiquedu LAMIH, un séminaire sera tenu parPrLuciano Frezzatto, Université fédérale de Minas Gerais, Brésil.
Les dispositifs numériques sont aujourd'hui fréquemment utilisés dans de nombreux systèmes pour collecter des données et assurer une réponse appropriée pour le système en boucle fermée. L'existence de signaux à temps continu et à temps discret coexistant dans un système donne un comportement hybride qui doit être traité correctement. Dans cet exposé, deux approches de la commande d'un système dynamique au moyen d'un contrôleur numérique seront présentées. La première approche consiste à considérer le système original comme un descripteur, puis à le discrétiser au moyen d'une expansion en série de Taylor, ce qui permet d'améliorer la précision à mesure que le degré de discrétisation augmente. L'autre approche explore le cadre des systèmes à données échantillonnées et, au lieu de discrétiser le système, le système en boucle fermée est décrit de telle sorte que les parties en temps continu et en temps discret sont traitées simultanément. Les deux approches peuvent traiter de manière appropriée les systèmes linéaires incertains ou à paramètres variables. En outre, la question de savoir comment échantillonner le système et comment choisir un temps d'échantillonnage approprié est également abordée dans la présentation.
Luciano Frezzatto a reçu son B.Sc. en génie informatique, son M.Sc. en génie mécanique et son doctorat en génie électrique de l'Université de Campinas - UNICAMP, Brésil, en 2009, 2011 et 2017, respectivement. En 2015, il a effectué un stage d'un an à l'Université de Californie San Diego dans le cadre de ses études de doctorat. Depuis 2018, il est professeur au département d'ingénierie électronique de l'Universidade Federal de Minas Gerais - UFMG. Ses intérêts de recherche comprennent le contrôle robuste, l'analyse de stabilité des LPV, les systèmes flous et à données échantillonnées, et les applications.