A l’UPHF, les étudiants internationaux peuvent suivre des cours de français en parallèle de leurs études. Plusieurs options s’offrent à eux.
Des sessions de formation intensive alliant une préparation linguistique, méthodologique, (inter)culturelle adaptée au domaine d’études de l’étudiant, et un accompagnement de l’intégration pédagogique sont disponibles lors de cette International Academy (de 60h à 240h de cours, niveau A1 à niveau B2).
Tout au long de l’année les étudiants internationaux peuvent suivre des cours de français langue étrangère (FLE). Ces cours permettent de poursuivre selon différents niveaux l’apprentissage du français comme langue étrangère et facilitent ainsi le déroulement des études universitaires et l’intégration en France.
Ces cours de langue et de civilisation françaises sont ouverts aux étudiants et aux chercheurs étrangers non-francophones de l'université. Selon la formation de l'UPHF, ces cours peuvent permettre l'obtention de crédits.
Tout au long de l’année, il est possible de s’améliorer en français au sein de la Plateforme des Langues et Certifications et à ces Centres de Ressources en Langues (CRL).
Sont mis à disposition des étudiants :
L’inscription aux CRL est gratuite sur présentation de la carte étudiante Université Polytechnique Hauts-de-France et permet la participation
Contact :@email
À la BU des campus Mont Houy et/ou des Tertiales, tous les étudiants ont la possibilité d’emprunter des ouvrages et des documents multimédias permettant l’apprentissage de la langue française : romans bilingues, DVD en français (dont les sous-titres peuvent être dans la langue d’origine, ou inversement), presse écrite...
Il est possible de valider son niveau de français grâce à un diplôme certifiant :
Contact :@email
Le DUFLE permet, en un an, de perfectionner son français et communiquer avec aisance dans cette langue.
Il s’agit d’une formation linguistique intensive d’une année de 450 heures entièrement consacrée à l’apprentissage du français dans un environnement francophone.
Cette formation s’adresse aux étudiants non francophones qui ont déjà acquis le niveau B1 et veulent poursuivre des études universitaires à l’UPHF. Il est notamment possible de suivre uniquement des modules spécifiques du DUFLE.
Pour en savoir plus,consulter la fiche de présentation du DUFLE
Contact:@email