Le programme de bourses Eiffel est un outil développé par le Ministère de l’Europe et des Affaires étrangères afin de permettre aux établissements français d’enseignement supérieur d’attirer les meilleurs étudiants étrangers dans des formations diplômantes au niveau master et en doctorat.
Vous êtes considéré comme l’un.e des meilleur.e.s étudiant.e.s de votre formation, alors n’hésitez pas à candidater. C’est l’établissement que vous sélectionnez qui portera votre candidature.L’Université Polytechnique Hauts-de-France, soutient l’excellence et forte de son expérience, pourra présenter votre candidature.
Les appels à candidature sont lancés de manière générale fin septembre avec un dépôt de candidature en début janvier (pour une rentrée en année N+1).Les données indiquées (critères, montant et autres) se réfèrent à l’année 2022. Ils sont susceptibles d’évoluer et seront mis à jour dans la documentation officielle).
Votre candidature devra être enregistrée au plus tard le 19 novembre minuit heure française sur le formulaire précisé plus bas.Contact :@email
Critères d'éligibilité- Ne pas avoir la nationalité française, même en deuxième nationalité- Être étudiant de nationalité étrangère de 25 ans ou moins (né après mars 1998) en formation Master ou Ingénieur, dans les domaines suivants :- les sciences et techniques : Biologie et santé, Transition écologique, Mathématiques et numérique, Sciences de l’ingénierie- les sciences humaines et sociales : Histoire, langue et civilisation française, Droit Sciences politiques, Economie Gestion- Ne pas être étudiant en cours d’études en France- Ne pas avoir déjà présenté une candidature à ce programme- Ne pas être titulaire d’une autre bourse du gouvernement français
Quelle est la durée et le montant de cette bourse ?La bourse Eiffel est attribuée pour une durée de :12 mois maximum pour une inscription en Master 224 mois maximum pour une inscription en Master 136 mois pour la préparation d'un diplôme d'ingénieur
L’allocation mensuelle d’un montant de 1 181 €
Avant de candidater sur le formulaire Master, je vérifie :1. mon éligibilité en relisant les quelques critères principaux cités ci-dessus et de manière plus complètelaréglementation Eiffel2. je sélectionne la formation en Master qui m’intéresse (un seul choix possible)>ici<3. je prépare mes documentsLISTE
Je candidate (je peux revenir sur ma candidature à n’importe quel moment) >ici<
Un jury de sélection étudiera les demandes et présélectionnera les dossiers avant le 30 novembre 2023. Les candidats seront recontactés à l’issue du jury.
Les dossiers seront soumis en ligne par l’établissement avant la première semaine de janvier, date limite imposée par Campus France.
Publication des résultats courant avril 2024
Critères d'éligibilité- Ne pas avoir la nationalité française, même en deuxième nationalité- Etre doctorant de nationalité étrangère de 30 ans ou moins (né après mars 1993) :pourune première année de thèse en cotutelle ou codirection, (36 mois)pour tous les candidats qu’ils soient déjà en cours de thèse ou primo-arrivants en France ou à l’international (18, 12 ou 6 mois)dans les domaines suivants :- les sciences et techniques : Biologie et santé, Transition écologique, Mathématiques et numérique, Sciences de l’ingénierie- les sciences humaines et sociales : Histoire, langue et civilisation française, Droit Sciences politiques, Economie Gestion- Les étudiants en cours d’études en France ne sont pas prioritaires.- Ne pas avoir déjà présenté une candidature à ce programme.- Ne pas être titulaire d’une autre bourse du gouvernement français
Quelle est la durée et le montant de cette bourse ?La bourse Eiffel est attribuée pour une durée maximale de 18 mois en France (fractionnable en 3 séjours maximum, et de minimum 6 mois. Elle ne pourra s’étendre au-delà de 36 mois périodes hors France comprises
L’allocation mensuelle d'un montant de à 1 700 €.
Avant de candidater sur le formulaire Doctorat, je vérifie :1. mon éligibilité en relisant les critères principaux cités ci-dessus et de manière plus complètelaréglementation Eiffel2. je fournis obligatoirement le document attestant d'une co-tutelle ou co-direction et fournir la convention de co-tutelle ou une attestation de co-direction signée par les parties françaises et étrangères ou tout document attestant du projet de co-tutelle / co-direction.3. je prépare mes documents :LISTE
Je candidate (je peux revenir sur ma candidature à n’importe quel moment) >ici<
Un jury de sélection étudiera les demandes et présélectionnera les dossiers avant le 30 novembre 2023. Les candidats seront recontactés à l’issue du jury.
Les dossiers seront soumis en ligne par l’établissement avant la première semaine de janvier, date limite imposée par Campus France.
Publication des résultats courant avril 2024