Vous avez un projet de mobilité internationale vers l’UPHF et vous êtes doctorant, chercheur, enseignant, ingénieur de recherche, lecteur ou encore stagiaire en recherche, enseignement ou administration ? Si tel est le cas vous avez accès à un ensemble de services d’assistance gratuits, les services EURAXESS.
EURAXESS est le nom de la mission consistant à faciliter l’installation de publics effectuant une mobilité internationale dans les établissements d’enseignement supérieur et de recherche, afin d’y mener des travaux de recherche et/ou d’assurer une mission d’enseignement.
Le centre EURAXESS de l’UPHF  vous apporte, à vous et à votre famille, information et assistance sur de multiples aspects de votre mobilité et de votre séjour.
Avant votre arrivée
Après confirmation de votre projet de mobilité par l'UPHF :
A votre arrivée et pendant votre séjour
Le centre EURAXESS de l’UPHF :
Avant votre départ
Le centre EURAXESS de l’UPHF vous aidera à effectuer les démarches de clôture (contrat de bail de location, contrats d'assurance, etc.) et vous redirigera vers le prochain centre EURAXESS si vous souhaitez poursuivre votre mobilité scientifique vers un autre établissement disposant d’un centre.
Le Centre EURAXESS de l’UPHF organise également des événements a destination de ses hôtes internationaux, afin de faciliter leur intégration en dehors du laboratoire et la découverte de leur nouvel environnement culturel.
Musées et autres lieux d'intérêt culturel situés dans la région du Hainaut ou dans la région Hauts-de-France, apéritifs conviviaux et autres événements vous attendent, vous et votre famille.
N’hésitez pas à nous contacter via l’adresse maileuraxess@uphf.frpour plus d’information.