Laboratoire CERAMATHS
Des recherches fondamentales et appliquées en mathématiques et sciences des matériaux céramiques
Des recherches fondamentales et appliquées en mathématiques et sciences des matériaux céramiques
Campus Mont Houy - Bâtiment Abel de Pujol 2 - amphi 70E
Le CERAMATHS est une composante de recherche de l’UPHF créée en 2021 suite à la fusion de laboratoires en matériaux céramiques et procédés associés (LMCPA), en mathématiques et leurs applications (LAMAV) et en mathématiques pour les ingénieurs (LMI).
Le laboratoire développe des recherches fondamentales et appliquées en mathématiques et en sciences des matériaux céramiques dans ses domaines d’excellence mais aussi dans de nombreux domaines transverses et collaboratifs avec des partenaires nationaux et internationaux.Le CERAMATHS est structuré en 2 départements.
Il couvre un large spectre de thématiques, tant théoriques qu’appliquées.
Le département Mathématiques exerce ses activités dans les champs de l’analyse et de la résolution numérique des équations aux dérivées partielles, de l’optimisation topologique et de l’étude des courbes et surfaces, des probabilités-statistiques, de la géométrie différentielle des variétés et de la théorie des feuilletages, de la théorie des nombres, de l’algèbre et de l’histoire des mathématiques.
Il travaille sur l’élaboration de matériaux céramiques, l’étude de leurs procédés de fabrication et de leurs caractéristiques physico-chimiques.
Le département Matériaux et Procédés élabore des matériaux céramiques, en travaillant sur tout le procédé d’élaboration, depuis la synthèse des poudres, jusqu'au frittage en passant par la mise en forme. De plus, le DMP caractérise les matériaux obtenus à l'aide de diverses techniques, pour des applications essentiellement dans les domaines du transport et développement durable et de la santé.