L’application eCandidat vous permet de postuler en ligne aux formations proposées par l' Université Polytechnique Hauts-de-France, sauf pour l'entrée en Master 1.La procédure est dématérialisée : les vœux et la transmission des dossiers de candidature s’effectuent directement dans l'application.
Les formations seront ouvertes à la candidature selon des calendriers propres à chaque composante.
Vous devez utiliser cette application si vous résidez en France et souhaitez être candidat aux formations suivantes :
Si vous êtes étudiant(e) déjà inscrit à l'Université Polytechnique Hauts-de-France et vous êtes admis dans l’année supérieure ou vous redoublez dans le cursus Licence, Master (les M1 qui redoublent ou passent en M2 ne passeront plus par eCandidat), BUT, DEUST, Ingénieur : connectez-vous à partir du 5 juillet surinscription.uphf.fr
Depuis février 2023,les étudiants et personnes en reprise d'études peuventaccéder à l’intégralité de l’offre de formation en master,via lanouvelle plateforme Mon Master.
Depuis le 22 mars 2023, les étudiants qui souhaitentcandidater en master 1peuvent le faire viamonmaster.gouv.fr, mis en ligne le 1er février.
Le site Mon Master offre aux étudiants l'avantage de présenterun dossier de candidature uniquesuivant un calendrier commun, à l'échelle nationale.
La plateforme Mon Master s'adresse auxétudiants titulaires (ou en préparation) d’un diplôme national de licence ou d’un autre diplôme permettant d’accéder au cursus master, qu'ils soientfrançais ou ressortissants de l’Espace économique européen, d’Andorre, de Suisse ou de Monaco.
Du 22 mars au 18 avril 2023, les candidats ont la possibilité de déposerun maximum de 15 candidatures. Ils disposent également d’un maximum de15 autres candidaturesdans lesformations en alternance.
Les candidats internationaux (hors UE) qui résident à l’étranger, doivent, selon leur situation, suivreune démarche de candidature particulière.