L'INSA Hauts-de-France propose de nombreuses formations ouvertes à l'apprentissage.
Le contrat d'apprentissage est un contrat de travail permettant aux jeunes de 16 à 29 ans de suivre une formation de notre Institut en alternance.
Un contrat d’apprentissage est un contrat de travail écrit à Durée Limitée (CDL) ou à Durée Indéterminée (CDI). Sa durée va de 6 mois à 3 ans.
La formation se déroule :
Les jeunes âgés de 16 à 29 ans révolus peuvent prétendre au contrat d'apprentissage.
Au-delà de cet âge, certains publics sont éligibles à l'apprentissage :
L'apprenti bénéficie d'une rémunération dans le cadre de son contrat. Ce salaire correspond à un certain pourcentage du SMIC et à une grille de rémunération spécifique.
En contrat d’apprentissage, la rémunération est exonéré de charges sociales. Le salaire brut équivaut au salaire net.
Pôle Formation par apprentissage
Université Polytechnique Hauts-de-FranceCampus du Mont Houy, Bâtiment Abel de Pujol 359313Valenciennes Cedex 9France