Plusieurs formations de l'INSA Hauts-de-France sont ouvertes au contrat de professionnalisation.
Le contrat de professionnalisation permet aux étudiants et aux demandeurs d’emploi de plus de 26 ans de bénéficier d'une formation en alternance afin d'acquérir une qualification professionnelle dans un domaine d'activité.
Il permet d’obtenir une qualification professionnelle dans le cadre de la formation continue. Un contrat de professionnalisation est un contrat de travail écrit à Durée Déterminée (CDD). Sa durée va de 6 mois à 2 ans.
La formation se déroule :
Le contrat de professionnalisation est ouvert à différents types de publics :
La rémunération minimale d'une personne en contrat de professionnalisation est basée sur un certain pourcentage du SMIC. Elle dépend de l'âge et du niveau de diplôme acquis à l'entrée dans la formation.
Au moins le SMIC ou 85 % du salaire minimum conventionnel de branche si plus favorable
Pôle Formation par apprentissage
Université Polytechnique Hauts-de-FranceCampus du Mont Houy, Bâtiment Abel de Pujol 359313Valenciennes Cedex 9France