Afin de construire un contrat d'études, vous aurez besoin de remplacer les cours que vous deviez normalement suivre dans votre université d'origine par des cours dispensés à l'Université Polytechnique Hauts-de-France.
Pour avoir un aperçu des formations de l'Université Polytechnique Hauts-de-France, consultez notrecatalogue des formations.
L'Université Polytechnique Hauts-de-France propose deux parcours de formation dispensés entièrement en langue anglaise,
Les projets menés en laboratoire ou au sein d'une composante peuvent être encadrés en langue anglaise.
Vos enseignants ainsi que le Pôle de Relations Internationales à l'Université Polytechnique Hauts-de-France vous aident dans votre choix. N'hésitez pas à leur demander conseil.
L'échelle de notation en France s'étend de 0 à 20.0 étant la plus mauvaise note, 20 la meilleure.
La note de 10 marque la moyenne, c'est-à-dire qu'elle représente dans la plupart des cas la note minimale à obtenir pour se voir attribuer les crédits. Attention dans certains diplômes, la note minimale à obtenir pour recevoir les crédits peut être supérieure. Le responsable pédagogique du diplôme vous renseignera à ce sujet.
La note 20 est assez rarement attribuée car elle correspond à un travail parfait auquel aucun reproche ne peut être fait.
Note ECTS
% d'étudiants admis qui devraient obtenir la note
A
10%
B
25%
C
30%
D
25%
E
10%
FX
-
F
-