Droits d'inscription à l'UPHF et à l'INSA Hauts-de-France.
(Etudiants nationaux non boursiers et boursiers)
Non boursiers
Boursiers *
Euros
Euros
1 - Inscription Principale
Cursus Licence, Capacité, Deust, B.U.T, Licence Pro
170
0
Cursus Master, DRT
243
0
Cursus Doctorat, HDR
380
0
Cursus Ingénieur (INSA)
601
0
2 - Inscription à un deuxième diplôme(sont concernés les étudiants qui, après avoir effectué leur inscription principale à l'Université Polytechnique Hauts-de-France, souhaitent préparer un second diplôme la même année - 2022/2023- à l'Université Polytechnique Hauts-de-France)
Cursus Licence (y compris filière CPGE), Capacité, Deust, Licence Pro
113
0
Cursus Master, DRT
159
0
Cursus Doctorat, HDR
253
0
* Étudiants en possession de l'avis conditionnel de bourse
En cas de paiement par chèque, établir un seul chèque du montant de la somme globale à l'ordre de l'Agent Comptable de l'Université Polytechnique Hauts-de-France. Le paiement par carte bancaire est possible.
Pour une inscription en cycle ingénieur et en Master à  l’INSA (hors Master Mathématiques et Agro) établir le chèque à l'Agent Comptable de l’INSA.
Les étudiants extra-communautaires (non issus des pays de l'Union Européenne, de l'Espace Economique Européen ou de Suisse) s'inscrivant pour la première fois à l'UPHF ou à l'INSA Hauts-de-France en BUT, DEUST, Licence, Licence Professionnelle, Master ou dans un cycle d'ingénieur à la rentrée 2023/2024 devront s'acquitter des frais d'inscription différenciés. Ces frais sont portés au tarif de 2770 € ** pour une inscription en 1er cycle (cycle préparatoire ingénieur, DEUST, Licence, LP et BUT) et de 3770 € *** pour une inscription en 2nd cycle (Master ou cycle ingénieur).
Une politique d'exonération partielle est mise en place pour l'année universitaire 2023-2024, dans la limite réglementaire de 10% des étudiants acquittant des droits d'inscription.
Dans ce cadre, les Conseils d'Administration de l'UPHF et de l'INSA Hauts-de-France ont adopté un critère d'exonération partielle commun, permettant de réduire les frais d'inscription à 170 € en 1er cycle, 243 € en Master et 601 € pour une année du cycle ingénieur (ces frais sont donnés à titre indicatifs, ils peuvent être modifiés chaque année par arrêté ministériel). Ce critère concerne les étudiants issus des pays les moins avancés bénéficiant de l'aide publique au développement et établie par le Comité d'Aide au Développement de l'OCDE effective en 2022 (cf. liste ci-dessous effective en 2021).
Pour les étudiants en formation d'ingénieurs de l'INSA HdF, elle est annuelle et réservée à la première année d'inscription à l'INSA HdF, conformément à la politique du groupe INSA. Pour les autres formations de l'UPHF et de l'INSA HdF, l'exonération est acquise sur le cycle.
* Droits d'inscription indicatifs relatifs à l'année 2023-2024.** Droits d'inscription indicatifs relatifs à l'année 2023-2024.*** Tarif indicatif relatif à l'année 2023-2024.
Liste des pays bénéficiant de l'Aide Publique au Développement et établie par le Comité d'aide au Développement de l'OCDE en 2021.
A ces pays, s'ajoutent la Colombie, le Vietnam, la Tunisie et le Liban pour les élèves-ingénieurs de l'INSA HdF. De même, les étudiants admis en BUT ou en licence professionnelle, dans le cadre de la convention MEXPROTEC, bénéficieront de l'exonération partielle indiquée ci-dessus.