L’Université Polytechnique Hauts-de-France participe actuellement au projet de partenariat stratégique Erasmus+EFEU(Emission Free European Universities).
Ce projet, lancé le 1er  octobre 2022 et se terminant le 30 septembre 2024 réunit quatre universités européennes, l'UPHF, DHBW à Stuttgart, Metropolia University for Applied Sciences à Helsinki et Polytechnic Institute of Leiria autour d'un objectif majeur : promouvoir les compétences et bonnes pratiques en matière de durabilité dans les activités d'apprentissage et d'enseignement des disciplines d'ingénierie.
Ce projet Erasmus+ permet aux institutions partenaires d'échanger des idées sur les bonnes pratiques existantes dans chaque université, favorisant la mise en œuvre d'une stratégie commune pour réduire l'empreinte carbone. L'objectif est de soutenir les universités européennes dans l'atteinte de la neutralité carbone tout en renforçant simultanément la responsabilité sociale de ces institutions." La mise en œuvre de cette stratégie repose sur 4 éléments clés :
Afin de faciliter le développement du projet et l’échange entre les universités, des séminaires sont organisés par chacune des universités. Après un premier séminaire à la Metropolia University for Applied Sciences d’Helsinki, permettant de lancer officiellement le projet,l’UPHF a accueilli les partenaires lors d’un second séminaire les 16 et 17 novembre 2023.
Le projet EFEU permet d’initier des discussions autour de la décarbonation et l'échange de bonnes pratiques. Les réflexions initiées durant ces 2 ans permettront ensuite aux universités de :