Votre entreprise souhaite innover ?
Depuis 1999, VALUTEC se positionne comme « Centre d’innovation et d’essais technologiques » et met à votre disposition ses compétences humaines et ses plateformes techniques pour accompagner vos projets de recherche, développement & innovation.
En savoir plus
Tournée historiquement vers le monde de l'entreprise, l'Université Polytechnique Hauts-de-France a crée INOPME et INOPME-Recherche. Ces structures innovantes utilisent le vecteur de l'apprentissage comme outil de transfert et de recherche afin d'accompagner les PME de la région dans leurs processus d'innovation et de recherche.
INOPME a pour vocation de détecter, d'incuber et de coordonner la mise en oeuvre de projets innovants dans les Petites et Moyennes Entreprises améliorant leur compétitivité et formant de façon concrète des ingénieurs créatifs et entreprenants par la voie de l'apprentissage. Ainsi, 32 projets d'innovation ont été réalisés depuis juillet 2008 permettant à 23 PME de la région de se développer. INOPME se place comme une structure de transfert de connaissances et de techniques innovantes permettant dans certains cas la labellisation de projet par un pôle de compétitivité ou d'excellence. Cette expérience acquise démontre que les PME sont prêtes pour l'innovation mais manque de ressources humaines de haute technicité. L'apprentissage répond à cette problématique: en quoi un apprenti peut-il être un vecteur de l'innovation ?
Le vivier des apprentis est conséquent, en effet, le réseau ITII Nord Pas de Calais constitué de quatre écoles d'ingénieurs (ENSIAME, EI-CESI, ICAM et Polytech-Lille), reconnues pour leurs compétences en apprentissage, est partenaire d'INOPME.
La frontière entre innovation et recherche est souvent mince. Pourtant, les PME n'ont pas encore le réflexe de taper à la porte d'un laboratoire et souvent ne savent même pas ce qui s'y passe… Dans la continuité de son action, l'Université Polytechnique Hauts-de-France, pionnière dans ses relations avec le monde industriel, a créé un dispositif permettant de mettre la recherche au coeur des PME de la région complétant l'action INOPME.
INOPME-Recherche offre une prestation de collaborations scientifiques aux PME qui ont des problématiques liées à la recherche non résolues par manque de ressources humaines et matérielles. Ce dispositif a pour objectif d'étudier et de proposer des solutions applicables en utilisant des apprentis formés par la recherche comme vecteur de transfert de technologies. Mettant à disposition des entreprises des plateformes expérimentales de renommée mondiale et un personnel hautement qualifié, INOPME-Recherche offre un accompagnement unique et complet principalement dans les domaines de compétences suivants : transport et mobilité durable, matériaux, ingénierie de la santé.
Ce dispositifs aura jusqu'à 12 apprentis en formation ingénieur ou master, hébergés au sein du laboratoire LAMIH de l'Université.
Xavier DELCORTE - Ingénieur Développementxavier.delcorte [at] uphf.fr - Tél : 03 27 51 15 47