La Presidencia y la Dirección General de la Universidad Politécnica de Altos de Francia están trabajando para conseguir un Sistema de Gestión de la Calidad (SGC) a través de una organización estructurada pero flexible que tenga en cuenta las experiencias pasadas.
Au service des étudiants comme des personnels, la démarche qualité est aujourd’hui au centre des préoccupations des universités.
Depuis 2013, l’UPHF s’est lancée dans une démarche d’amélioration continue par la mise en place d’un système de management de la qualité (SMQ). La gouvernance s’engage activement à développer et à soutenir cette démarche qualité.
Cette démarche est axée sur la formation de nos étudiants mais englobe l’ensemble des processus et activités qui y contribuent.
Une démarche qualité permet de continuellement s’améliorer et ainsi de satisfaire chacune de nos parties prenantes, à savoir nos étudiants,  personnels, entreprises partenaires, tutelles,  financeurs, prestataires….
La Universidad se organiza de forma estructurada pero flexible teniendo en cuenta las experiencias pasadas a través de varios objetivos:
- Implicar al mayor número posible de personas en la aplicación de la mejora continua y convencerlas de que un enfoque de calidad aporta satisfacción a todos;
- Mejorar el funcionamiento de la Universidad:
.
- Mejorar continuamente los servicios prestados:
- Aprovechar las evaluaciones: hacer propias las evaluaciones externas, nuestras autoevaluaciones e implementar acciones en consecuencia.
El SGC de calidad permite la coherencia entre la estrategia de gobernanza, las expectativas de las partes interesadas, el control de los riesgos y los objetivos operativos de los componentes y servicios con vistas a la mejora continua.
Para definir la estructura, se ha elaborado un mapa de procesos que ha sido validado por el Consejo de Gobernadores para su versión final en diciembre de 2020

Le service Qualité est rattaché à la Direction Générale et à la Cellule d’Aide au Pilotage.
Ses missions:
Les 30 agents chargés des fonctions de référent Qualité sont les garants de la mise en place de la démarche qualité ; ils s'assurent de la faire vivre et la relayer auprès de parties prenantes de leur domaine.
Ils exercent cette fonction sous la responsabilité de leur directeur/chef de service et de ce fait, reçoivent des directives de leur part et doivent leur rendre compte de leurs actions.
Ils travaillent en partenariat étroit avec la Responsable du Système de Management de la Qualité pour tout conseil et appui technique et veillent à lui transmettre des informations dans ces domaines.
Ils participent au réseau des Référents Qualité.
Rester à l'écoute de nos parties intéressées:L’évaluation des enseignements et des formations:Nos composantes et établissement-composante sont engagés dans une démarche d'évaluation des enseignements et des formations par les étudiants.L’avis de l'étudiant est sollicité afin d'identifier des sources de progrès, faire évoluer chaque formation et les adapter aux attentes.78 % des étudiants de l’UPHF sont satisfaits de leur formation en 2021/22.Les conseils de perfectionnement:réunis annuellement pour chaque formation, ils permettent de suivre, réguler et optimiser la formation tant sur les aspects pédagogiques que stratégiques.35 % des conseils de perfectionnement de l’UPHF se sont réunis en 2021.Outil centralisé de gestion des réclamations:Cet outil permet de recueillir les dysfonctionnements, réclamations ou suggestions des étudiants et partenaires extérieurs, leur apporter une réponse et les prévenir afin d’aller vers l’amélioration continue.97,9 % des requêtes ont été prises en charge.Faciliter le travail des personnels:ENT intranet:Cet outil, disponible sur l’ENT, permet aux personnels de pouvoir trouver facilement une information fiable et actualisée. Les procédures et formulaires sont à leur disposition.Leurs demandes sont ainsi traitées plus rapidement et augmentent leur satisfaction au quotidien et a fortiori celles de nos étudiants.Outil de recueil et traitement des dysfonctionnements:Cet outil, disponible sur le helpdesk, permet aux personnels de pouvoir faire part de leurs dysfonctionnements, réclamations ou suggestions, leur apporter une réponse et les prévenir afin d’aller vers l’amélioration continue.Mesurer la performance:Contrôle interne:La DG-CAP met en œuvre le contrôle interne en matière de Comptabilité, Finances, RH, Formation et Recherche afin de de permettre de maitriser au mieux l’ensemble des processus à risque mis en œuvre par l’UPHF pour réaliser ses objectifs.Les ressources sont pour cela mesurées, dirigées et supervisées de façon à permettre au management de réaliser ses objectifs.Gestion des risques:L’UPHF gère ses risques à travers le pilotage de ses processus qui permet d'identifier et d'évaluer les risques en vue d'élaborer un plan visant à minimiser et à maîtriser ces risques et leurs conséquences potentielles.Evaluations externes:Consultez nos "Certifications, labellisations".
Aller vers l’amélioration continueLire dans l'onglet ci-dessous "Les projets en cours"
Faciliter le travail des personnels:Amélioration et simplification du fonctionnement
L'objectif est d'améliorer et de simplifier le fonctionnement des processus, des services et des composantes. Cela passe notamment par la mutualisation des outils, l'harmonisation des pratiques et la dématérialisation des procédures.
Dématérialisation des processus:
-> champs d'application :
Valoriser notre établissement:Notre engagement dans le développement durable
L’engagement dans Services publics +
Au travers de ses certifications, l’UPHF fait connaître et reconnaître sa démarche qualité qui place la satisfaction de ses usagers et parties prenantes au cœur de ses préoccupations et de sa démarche d’amélioration continue.
L’évaluation institutionnelle organisée par le Hcéres analyse la gouvernance et la politique de l’établissement en matière de recherche, de valorisation, de formation, de vie étudiante et de relations extérieures. Une attention particulière est portée à la politique qualité de l’établissement. Cette évaluation permet également de se prononcer sur la cohérence des axes stratégiques de l’établissement.
Résultats UPHF
La CTI est un organisme indépendant, chargé par la loi française depuis 1934 d’évaluer toutes les écoles d’ingénieurs françaises (et étrangères sur demande) en vue de leur accréditation, de développer la qualité des formations, de promouvoir le titre et le métier d’ingénieur en France et à l’étranger.
Résultats INSA HdF
La UPHF y el INSA Hauts-de-France son titulares, desde 2017 y hasta 2021, de la certificación del Decreto de Calidad LRQA n°2015-790 de 30 de junio de 2015 relativa a la calidad de las acciones de formación profesional continua. Esta certificación atestigua la conformidad de los sistemas de gestión de la UPHF y del INSA Hauts-de-France, como organizaciones de formación continua, con los criterios de calidad de este marco de referencia.

Además, los cursos de formación continua de la Universidad están datadockados hasta el 31 de diciembre de 2021; cumplen con los requisitos de calidad dictados por la ley en la herramienta Datadock. Así, numerosos organismos de financiación los han referenciado en sus catálogos, a disposición de las empresas y los trabajadores.
Los cursos de formación de la Universidad también están datados hasta el 31 de diciembre de 2021.

Desde julio de 2021, la Universidad Politécnica de los Altos de Francia (UPHF) y el INSA de los Altos de Francia (INSA HdF) han sido certificados según el sistema nacional de referencia RNQ QUALIOPI (Decreto n°2019-565 de 6 de junio de 2019) en el ámbito de las Evaluaciones de Formación/EVP/Competencias para la UHPF y de las Acciones de Formación/EVP para el INSA HdF.
Esta certificación es obligatoria para las organizaciones de formación profesional financiadas con fondos públicos o mutualizados.
Válido por un periodo de 3 años, garantiza:

El IAE de Valenciennes está certificado desde 2005 por Qualicert en el Referencial "Actividad universitaria de formación e investigación en el ámbito de las ciencias de la gestión y del management". Esta certificación acredita la calidad del IAE en materia de enseñanza, investigación, relaciones internacionales, apoyo pedagógico, funcionamiento administrativo y profesionalización de la formación. También confirma la voluntad permanente del IAE de mejorar su oferta y sus servicios.

INSA Hauts-de-France cuenta desde 2017 con la certificación ISO 9001: 2015 en sus cursos de ingeniería. Esta certificación internacional ofrece garantías en cuanto a la calidad de la organización y demuestra que se ha implantado un sistema de mejora continua.

El Servicio Común de Documentación cumple con los requisitos del marco de referencia de Marianne de la SGMAP (Secretaría General para la Modernización de la Acción Pública) desde 2016.

La Universidad recibió el 20 de mayo de 2021 la etiqueta de nivel 2 "Bienvenida en Francia" por un periodo de 4 años y es una de las 120 instituciones a las que se les concedió la etiqueta de las 191 comprometidas con el enfoque.
La calidad de la acogida de los estudiantes internacionales es una cuestión fundamental para la internacionalización y el atractivo de la Université Polytechnique Hauts-de-France, como institución de enseñanza superior; el 12% de los estudiantes de la UPHF son estudiantes internacionales.
El sello "Bienvenido a Francia", validado por una comisión independiente, es una garantía de la calidad del dispositivo de acogida puesto en marcha por la Universidad para los estudiantes internacionales.
Aporta información sobre las acciones implementadas por las instituciones de educación superior para satisfacer las necesidades de este público objetivo en las siguientes áreas:
La concesión del nivel 2 de 3 del sello demuestra el esfuerzo de la UPHF en los últimos años para desarrollar servicios y acciones para estos estudiantes: mostrador de acogida en la Maison des Services à l'Etudiant, eventos de integración, cadena de inscripción, plataforma de alojamiento, permanencia en la subprefectura, etc.
La posibilidad de alcanzar el nivel 3 se conseguirá mejorando los sistemas ya existentes: accesibilidad de la web y del catálogo de formación, sistema de apadrinamiento de alumnos, etc.
La obtención de este sello es una verdadera herramienta de promoción y divulgación, y las instituciones que lo obtienen se benefician de una visibilidad en todas las páginas web, herramientas y medios de comunicación de la agencia Campus France.

Dans un souci d'amélioration continue de nos services, chaque usager (apprenant, salarié, personnel, entreprise, ...) peut s'exprimer, établir une demande, faire une suggestion grâce à un formulaire. Pour plus d'informations et accéder au formulaire, cliquez sur le lien ci-dessous.
Le Mont Houy59313Valenciennes cedex 09Francia