Vous êtes déjà étudiant à l’Université Polytechnique Hauts-de-France.
Votre inscription administrative doit impérativement s'effectuer en ligne selon le :
Néo bacheliers :à partir du 4 juillet
Attention : vous n'êtes pas concerné par l'inscription en ligne si vous relevez de la formation continue : veuillez vous rapprocher dusecrétariat de la formation.
Pour répondre à vos éventuelles questions concernant l'inscription en ligne, utilisez notre agent conversationnel en bas à droite de cette page.
Pour une réorientation en 1ère année de Licence, DEUST, BUT,consulter la procédure.
Pour toute autre réorientation :
Vous avez postulé à une formation sur notre application de candidature et vous avez reçu un avis favorable
Vous n’avez pas encore postulé à une formation sur notre application de candidature
Consultez lesmodalités de préinscription par formation