Vous êtes étudiant dans un autre établissement.
Votre inscription administrative doit impérativement s'effectuer en ligne selon le :
Attention : vous devez obligatoirementcandidaterdans une formation de l'UPHF (hors licence 1ère année, soumise à candidature sur Parcoursup)
Attention : vous n'êtes pas concerné par l'inscription en ligne si vous relevez de la formation continue : veuillez vous rapprocher dusecrétariat de la formation.
Vous pouvez également consulter :
Consultez lesmodalités de pré-inscription de la composante qui organise la formation dans laquelle vous souhaitez candidater.