Les étudiants internationaux qui souhaitent candidater puis s’inscrire à l’UPHF, doivent suivre une démarche spécifique.
Consultez notre catalogue des formations
Les Espaces Etudes en France sont pour les pays qui en sont dotés, les guichets uniques pour tout étudiant étranger ayant un projet de formation en France et le point d’entrée pour venir étudier dans notre pays.Les candidats ressortissant des pays suivants : Algérie, Arabie Saoudite,Argentine, Bénin, Brésil, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Chili, Chine, Colombie, Comores, Congo, Corée du sud, Côte d’Ivoire, Djibouti, Egypte, Etats-Unis, Gabon, Guinée, Haïti, Inde, Indonésie, Iran, Japon, Koweït, Liban, Madagascar, Mali, Maroc, Maurice, Mauritanie, Mexique, Niger, Nigéria, Pérou, République Démocratique du Congo, Russie, Sénégal, Singapour, Taïwan, Tchad,Togo, Tunisie, Turquie, Vietnam  doivent se connecter surEtudes en France.
Cette procédure via Etudes en France représente une exclusivité et est donc la seule qui a été retenue par l’Université Polytechnique Hauts-de-France pour accueillir des étudiants étrangers en résidence dans un pays étranger, pour la rentrée de septembre 2021.L’ouverture de ce service peut être variable selon les pays et il y a lieu de se renseigner auprès de l’ambassade de France pour connaître les modalités pratiques, prendre rendez-vous et déposer son dossier.
Seulement 20% des demandes de visa pour études vers la France ne proviennent pas de pays disposant d’un espace Etudes en France.Les candidats étudiants originaires de ces pays adresseront directement une lettre ou un courriel à l’adresse suivante :
Adresse postale :
Université Polytechnique Hauts-de-FrancePôle formation vie étudianteCampus Mont Houy59313 - VALENCIENNES CEDEX 9
Contact :@email
Pour solliciter l’envoi d’un dossier de candidature qui leur sera envoyé par voie postale (ou par email) à leur adresse personnelle (sans intermédiaire pour la transmission)
La procédure de candidature est dématérialisée. Pour y participer connectez-vous àhttps://candidature.uphf.fr
Les candidats qui ne possèdent pas la nationalité française et qui ne sont pas titulaires ou futurs titulaires du baccalauréat français et résidant à l’étranger doivent satisfaire à la procédure de demande d’admission préalable (DAP) en 1er cycle en université française.
Selon sa situation, chaque candidat doit utiliser l’une ou l’autre des deux démarches suivantes :
Les candidats doivent se connecter et suivre les indications du site internet. Pour cela se connecter à l'adresse suivante :https://pastel.diplomatie.gouv.fr/etudesenfrance/dyn/public/authentification/login.html
ATTENTION : Les étudiants internationaux qui souhaitent poursuivre leurs études dans les domaines suivants : arts, design, archéologie, patrimoine, culture, multimédia et numérique, sont invités à postuler simultanément via deux procédures de candidature : la procédure« Etudes en France »(selon les pays concernés) et la procédureCampusArt.
Les candidats qui ne possèdent pas la nationalité française, ne sont pas titulaires ou futurs titulaires du baccalauréat français et qui résident habituellement en France doivent utiliser l’une ou l’autre des procédures suivantes :
ou retirer le dossier auprès de l’Université de premier choix, sauf si celle-ci se trouve dans une agglomération éloignée du domicile. Dans ce cas, le candidat peut s’adresser à l’établissement situé dans l’agglomération de sa résidence.
Dans le cadre de la procédure de demande d’admission préalable, les étrangers résidant en France doivent passer un test linguistique payant (TCF) Le tarif était de 72€ pour l'année 2019/2020.  Dans la région Hauts-de-France, l'épreuve aura lieu de 6 février 2020.  En revanche, la convocation à l'épreuve est délivrée par l'université de 1er choix.
Les inscriptions au TCF s'effectuent surhttps://www3.ciep.fr/LF/TCF/inscription/
Peuvent être dispensés du TCF-DAP :
Aucune autre dispense ne peut être accordée en dehors de celles mentionnées ci-dessus.
Sont dispensés de la procédure d’admission préalable et peuvent donc présenter directement une demande d’admission à l’Université de leur choix, les étudiant(e)s étranger(e)s qui remplissent l’une de ces conditions :
ATTENTION : Pour les deux cas de dispense ci-dessus, vous devez solliciter une pré-inscription en première année de licence via le portailParcoursup
Si vous êtes admis à poursuivre des études à l’Université vous recevrez une lettre d’admission et vous pourrez procéder à votre inscription administrative à compter de mi-juillet 2021 auprès du Service Scolarité de l’Université Polytechnique Hauts-de-France (Service Commun pour les Etudes et la Vie Etudiante)
Les Espaces Etudes en France sont pour les pays qui en sont dotés, les guichets uniques pour tout étudiant étranger ayant un projet de formation en France et le point d’entrée pour venir étudier dans notre pays.Les candidats ressortissant des pays suivants : Algérie, Argentine, Bénin, Brésil, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Chili, Chine, Colombie, Comores, Congo Brazzaville, Corée du sud, Côte d’Ivoire, Djibouti, Egypte, Etats-Unis, Gabon, Guinée, Haïti, Inde, Indonésie, Iran, Japo Algérie, Arabie Saoudite,Argentine, Bénin, Brésil, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Chili, Chine, Colombie, Comores, Congo, Corée du sud, Côte d’Ivoire, Djibouti, Egypte, Etats-Unis, Gabon, Guinée, Haïti, Inde, Indonésie, Iran, Japon, Koweït, Liban, Madagascar, Mali, Maroc, Maurice, Mauritanie, Mexique, Niger, Nigéria, Pérou, République Démocratique du Congo, Russie, Sénégal, Singapour, Taïwan, Tchad,Togo, Tunisie, Turquie, Vietnam  doivent se connecter surEtudes en France.
Cette procédure via Etudes en France représente une exclusivité et est donc la seule qui a été retenue par l’Université Polytechnique Hauts-de-France pour accueillir des étudiants étrangers en résidence dans un pays étranger, pour la rentrée de septembre 2021.L’ouverture de ce service peut être variable selon les pays et il y a lieu de se renseigner auprès de l’ambassade de France pour connaître les modalités pratiques, prendre rendez-vous et déposer son dossier.
ATTENTION : Les étudiants internationaux qui souhaitent poursuivre leurs études dans les domaines suivants : arts, design, archéologie, patrimoine, culture, multimédia et numérique, sont invités à postuler simultanément via deux procédures de candidature : la procédureEtudes en France(selon les pays concernés) et la procédureCampusArt.Pour information, la liste des formations de l’Université Polytechnique Hauts-de-France proposées via la procédure de candidature CampusArt est disponible en cliquantici
Seulement 20% des demandes de visa pour études vers la France ne proviennent pas de pays disposant d’un espace Etudes en France.Les candidats étudiants originaires de ces pays adresseront directement une lettre ou un courriel à l’adresse suivante :
Adresse postale :
Université Polytechnique Hauts-de-FrancePôle formation vie étudiant - scolaritéLe Mont Houy59313 - VALENCIENNES CEDEX 9
Contact :scolarite@uphf.fr
Pour solliciter l’envoi d’un dossier de candidature qui leur sera envoyé par voie postale uniquement (internet exclu) à leur adresse personnelle (sans intermédiaire pour la transmission).
La procédure de candidature est dématérialisée. Pour y participer connectez-vous àhttps://candidature.uphf.fr
Consultez l'Ecole Dotorale
Les droits d’inscription sont fixés pour toutes les universités françaises par arrêté ministériel.
L’université ne réserve pas de logement pour les étudiants admis à suivre une formation. La recherche de logement est une démarche personnelle de l’étudiant.
Les capacités d’accueil dans les résidences universitaires gérées par le CROUS de l’Académie de Lille étant extrêmement limitées, toutes les demandes ne pourront pas être retenues.
La demande d'admission en résidence universitaire doit être formulée par internetwww.crous-lille.fravant le 30 avril pour les étudiants déjà logés en résidence universitaire et avant le 30 septembre pour les primo-arrivants.
L'étudiant doit également être en mesure de faire face à ses frais de séjour, soit au moyen d'une bourse, soit au moyen de ressources personnelles suffisantes
NB : Pour plus d'informations, consulter lesdémarches à suivre pour effectuer une demande de logement.
Les étudiants qui ne disposent pas de garant dans l'Union Européenne peuvent bénéficier du systèmeVISALE. Il s'agit d'un dispositif qui offre la possibilité d'obtenir une garantie de l'Etat.
Pour tout savoir sur l'aide au logement étudiant, consulter le site de laCAF
Vous cherchez une location, une colocation ou une chambre temporaire ?  Utilisez la plateforme logementSTUDAPARTpour découvrir les offres de propriétaires privés, d'agences immobilières ou encore de résidences étudiantes.
Futurs étudiants ? Connectez-vous avec la clé d’inscription: HOUSINGUPHF
Afin de bénéficier de la prise en charge de vos frais de santé :
Si vous êtes de nationalité étrangère, inscrivez-vous dès votre arrivée en France sur :etudiant-etranger.ameli.fr
Pour obtenir le dossier d'inscription et un rendez-vous : présentez-vous à l’accueil de la Maison des Services à l’étudiant (Campus Mont Houy - Aulnoy-lez-Valenciennes) muni de votre accord préalable d’admission Etudes en France ou de votre lettre d’admission (dossier international).
Le service est situé dans la Maison des Services à l'Etudiant - Campus Mont Houy - Aulnoy-lez-Valenciennes.
Horaires d'ouverture du service scolarité : du lundi au vendredi de 8h30 à 11h30 et de 13h30 à 16h30 (16h le vendredi) - Accueil MSE de 8h à 17h30 sans interruption.
ACCES :- Gare SNCF de Valenciennes puis Tramway station principale "Campus Mont Houy"- Gare SNCF le Poirier Université- Autoroute : Sortie Université Mont Houy - direction Le Cateau (sortie 21a)
ATTENTION : L’Université Polytechnique Hauts-de-France impose une date limite d’arrivée (communiquée sur la préinscription Etudes en France ou la lettre d’admission) et se réserve le droit de refuser toute inscription au-delà de ce délai.
Vous souhaitez devenirdoctorant.
Vous avez un Visa Long Séjour «CESEDA R 311-3 6°»
Ce visa vaut titre de séjour. Dès votre arrivée en France et au plus tard dans les 3 mois qui suivent votre entrée, vous devezfaire valider votre visa ici.
Vous êtes de nationalité algérienne
A votre arrivée en France, dès que vous avez réalisé votre inscription administrative à l'Université, vous devez solliciter un titre de séjour : Vous vous enregistrez en ligne auprès de «l’Administration Numérique des Etrangers en France»
Vous n'avez pas besoin de titre de séjour. Seuls les étudiants croates qui souhaitent obtenir un contrat de travail doivent faire la demande d'un titre de séjour : Vous vous enregistrez en ligne auprès de «l’Administration Numérique des Etrangers en France»
Vous n’avez pas de visa, vous êtes sous couvert d’un visa mineur, vous avez un visa touristique…
Vous devez prendre contact avec la Sous-Préfecture de Valenciennes, adressez un message électronique à l'adresse@email
Pour toute communication directe avec la Sous-Préfecture de Valenciennes, merci de préciser votre numéro étranger figurant sur votre visa long séjour
Dès que vous avez réalisé votre inscription administrative à l'Université, vous devez faire la démarche en télé-procédure sur le portail
L'adresse mail que vous indiquerez servira à vous prévenir de l'avancement de votre dossier, pensez ensuite à vérifier régulièrement vos e-mails.
Le traitement du dossier peut prendre un à deux mois.
Après la mise en route du portail, vous devez présenter la demande de renouvellement du titre de séjour entre le 3ème et le 2ème mois qui précède l'expiration du titre de séjour (ex: pour un titre de séjour qui expire le 30 novembre: faire la demande de renouvellement sur le portail entre le 30 août et le 30 septembre).
Vous êtes scientifique et non boursier, doctorant contractuel
Contactez la Direction Recherche et Valorisation au 03 27 51 11 48
Vous êtes ATER, lecteur
Contactez la Direction des Ressources Humaines - pôle enseignants au 03 27 51 11 52 -@email
Vous êtes chercheur et vous bénéficiez d’une bourse CAMPUS FRANCE :
Contactez le LAMIH au 03 27 51 13 50 -@email
Le Bureau Vie de l'Etudiant peut vous renseigner sur les démarches à effectuer en lien avec la Sous-Préfecture.
Ouverture : 8h30-11h30 et 13h30-16h30 sauf le mercredi et le vendredi après-midi.
Il est situé au rez-de-chaussée de la Maison des Services aux Etudiants (MSE), à l'entrée du campus du Mont-Houy.