Vous êtes étudiant international et vous n'avez jamais été inscrit à l'Université Polytechnique Hauts-de-France.
Pour obtenir le dossier d'inscription et un rendez-vous : présentez-vous à l’accueil de la Maison des Services à l’étudiant (Campus Mont Houy - Aulnoy-lez-Valenciennes) muni de votre accord préalable d’admission Etudes en France ou de votre lettre d’admission (dossier international).
Le service est situé dans la Maison des Services à l'Etudiant - Campus Mont Houy - Aulnoy-lez-Valenciennes.
Horaires d'ouverture du service scolarité : du lundi au vendredi de 8h30 à 11h30 et de 13h30 à 16h30 (16h le vendredi) - Accueil MSE de 8h à 17h30 sans interruption.
ACCES :- Gare SNCF de Valenciennes puis Tramway station principale "Campus Mont Houy"- Gare SNCF le Poirier Université- Autoroute : Sortie Université Mont Houy - direction Le Cateau (sortie 21a)
ATTENTION : L’Université Polytechnique Hauts-de-France impose une date limite d’arrivée (communiquée sur la préinscription Etudes en France ou la lettre d’admission) et se réserve le droit de refuser toute inscription au-delà de ce délai.
Vous souhaitez devenirdoctorant.
Vous avez un Visa Long Séjour «CESEDA R 311-3 6°»
Ce visa vaut titre de séjour. Dès votre arrivée en France et au plus tard dans les 3 mois qui suivent votre entrée, vous devezfaire valider votre visa ici.
Vous êtes de nationalité algérienne
A votre arrivée en France, dès que vous avez réalisé votre inscription administrative à l'Université, vous devez solliciter un titre de séjour : Vous vous enregistrez en ligne auprès de «l’Administration Numérique des Etrangers en France»
Vous n'avez pas besoin de titre de séjour. Seuls les étudiants croates qui souhaitent obtenir un contrat de travail doivent faire la demande d'un titre de séjour : Vous vous enregistrez en ligne auprès de «l’Administration Numérique des Etrangers en France»
Vous n’avez pas de visa, vous êtes sous couvert d’un visa mineur, vous avez un visa touristique…
Vous devez prendre contact avec la Sous-Préfecture de Valenciennes, adressez un message électronique à l'adresse@email
Pour toute communication directe avec la Sous-Préfecture de Valenciennes, merci de préciser votre numéro étranger figurant sur votre visa long séjour
Dès que vous avez réalisé votre inscription administrative à l'Université, vous devez faire la démarche en télé-procédure sur le portail
L'adresse mail que vous indiquerez servira à vous prévenir de l'avancement de votre dossier, pensez ensuite à vérifier régulièrement vos e-mails.
Le traitement du dossier peut prendre un à deux mois.
Après la mise en route du portail, vous devez présenter la demande de renouvellement du titre de séjour entre le 3ème et le 2ème mois qui précède l'expiration du titre de séjour (ex: pour un titre de séjour qui expire le 30 novembre: faire la demande de renouvellement sur le portail entre le 30 août et le 30 septembre).
Vous êtes scientifique et non boursier, doctorant contractuel
Contactez la Direction Recherche et Valorisation au 03 27 51 11 48
Vous êtes ATER, lecteur
Contactez la Direction des Ressources Humaines - pôle enseignants au 03 27 51 11 52 -@email
Vous êtes chercheur et vous bénéficiez d’une bourse CAMPUS FRANCE :
Contactez le LAMIH au 03 27 51 13 50 -@email
Le Bureau Vie de l'Etudiant peut vous renseigner sur les démarches à effectuer en lien avec la Sous-Préfecture.
Ouverture : 8h30-11h30 et 13h30-16h30 sauf le mercredi et le vendredi après-midi.
Il est situé au rez-de-chaussée de la Maison des Services aux Etudiants (MSE), à l'entrée du campus du Mont-Houy.