Ce module de sensibilisation a pour objectifs de faire découvrir aux étudiants le milieu de l'entreprise et ses mécanismes, la création/reprise d'entreprise et ses différentes étapes, de tester son esprit d'entreprendre.
L'inscription pédagogique a lieu au début de chaque semestre universitaire. Elle n'est possible qu'une fois l'inscription administrative réalisée. L’étudiant devra participer aux activités mises en œuvre par le Hubhouse (conférences, challenges, séances de créativité,…). Suivant les périodes, il est possible de s’inscrire aux activités organisées au niveau régional (équivalent horaire de 18H).
Pour la validation des crédits, l’étudiant rédigera un mémoire sur ces activités entrepreneuriales. Il devra faire apparaître son parcours entrepreneurial durant ce module : compétences acquises, degré d’initiative... et élaborer un projet de création/reprise d’entreprise.
Participation obligatoire aux activités + mémoire + soutenance orale du projet devant un jury = 2 ECTS