Le Hubhouse a développé un réseau interne et externe de partenaires économiques, enseignants, enseignants-chercheurs, au niveau du Hainaut-Cambrésis et de la région Hauts-de-France.
Le Hubhouse a développé des réseaux internes « relais dans les composantes de formation et de recherche » en identifiant des référents relais des actions et des projets étudiants.
La création du Statut National Etudiant Entrepreneur (SNEE) participe également à la sensibilisation des personnels sur l’entrepreneuriat avec le tutorat académique des étudiants-entrepreneurs.
C’est pourquoi, nous avons mis en place une formation des personnels afin de pouvoir relayer l’information et orienter les porteurs de projets directement vers le Hubhouse.
Les partenaires économiques et les experts de l’accompagnement de la région Hauts-de-France collaborent au sein du Hubhouse dans la transmission de la connaissance du monde entrepreneurial. Ce travail collaboratif est une marque de confiance qui conforte le Hubhouse dans ses missions au sein de son territoire, et l’identifie comme un acteur incontournable de l’entrepreneuriat étudiant.
Le Hubhouse est en permanence à la recherche de professionnels pour tutorer nos étudiants-entrepreneurs.