Créer durant les études est le meilleur moment car nous avons un atout : le temps. Cette période nous permet de vérifier, de faire évoluer l’idée et de valider le concept avant de se lancer : c’est le moment idéal.  Le Hubhouse joue un rôle important au cœur-même du campus. Il permet aux étudiants de prendre du recul sur leur projet et de pouvoir profiter de l’œil critique des professionnels et experts rencontrés. La communauté d’Etudiants Entrepreneurs du Hubhouse enrichit les projets en partageant nos expériences.L’écosystème du Hubhouse est incontournable pour tout étudiant qui souhaite entreprendre.Louis VANETTI, Fondateur de L&Smart (https://lsmart.co/)
[ Total période 2012 -> 2022 ]
[ Total période 2012 -> 2022 ]
40 créations :
36 entreprises : dont 3 entreprises par 3 doctorants
1 reprise
3 associations
E-learning
x
Association Elearning
Production numérique
xx
Flying Saucers
Graphisme design (web, print)
xxx
Wargnier, Trotignon, Aliura, Guiot agence digitale
Accessoire téléphone
x
Coques SG
Bâtiment
xx
Idéolia Bâtiment, Batibio Conseil
Bureau d’études
x
Loud
Electricité / domotique
xx
Hestea, L&Smart
Designer intérieur
x
Farge
Industrie (composite)
x
Yanara Technologies
Evénementiel
x
Passion & Car
Mobilier
xx
Ropital, JEFABRIK.COM
Textile Habillement
xxxxx
Close Future, Prisca, SOKA Fashion, Lusine, Deghamena
Restauration
xxx
Le Buffet Engagé (Val), Le Pixel Bar (Val), Big Swap (Cambrai)
Tourisme / Loisirs
xxx
Voyages Autour de Nous, La Cité Déchaînée (reprise), Application « magie »
Mobilité Transports
x
Urban Labs Technologies
Junior Entreprise
xx
Jev, UnivActiv
Santé / bien être
xxx
Senvitale, Elie Pralat, Nicolas Le Maguer
Sport (équipement)
xx
Carpinelli, Epagneul Box
Automobile
xx
Azzaoui, Ait
Conseil en entreprise
x
Transmédiation
Culture, Patrimoine
x
Escaut Editions
Total
37
3
TOTAL GENERAL
40(entreprises ou associations)