Vous êtes étudiant dans une université partenaire ayant conclu un accord avec l'Université Polytechnique Hauts-de-France (ERASMUS+, BCI, accord bilatéral…) et vous désirez effectuer une période d'études à l'Université.
Voir la rubrique "Pourquoi étudier à l'UPHF"
Vous devez être sélectionné par votre université d'origine pour effectuer un séjour à l'UPHF. Rapprochez-vous du service de Relations Internationales de votre université pour connaître les démarches.
Vous avez été sélectionné et votre université nous a transmis votre demande. Nous vous invitons à compléter un formulaire en ligne en fonction des dates de séjour suivantes:
Voir Logement
Les citoyens des pays membres de l’Union Européenne n’ont pas besoin de procéder à une demande de visa pour leur séjour en France. La carte d’identité nationale ou le passeport en cours de validité suffit (la validité de la carte d’identité ou du passeport doit couvrir au minimum toute la durée du séjour pour études).
Les citoyens des pays membres de l’Union Européenne n’ont pas besoin de procéder à une demande de visa pour leur séjour en France. La carte d’identité nationale ou le passeport en cours de validité suffit (la validité de la carte d’identité ou du passeport doit couvrir au minimum toute la durée du séjour pour études).
Selon leur nationalité et la durée de leur séjour en France, les étudiants étrangers devront se munir d’un visa avant leur départ.Pour plus d'informations, rendez vous sur lesite du Ministère Français des Affaires Etrangères et Européennes.
Les étudiants non-européens (à l’exception des étudiants algériens) qui disposent d’un visa de long séjour (supérieur à 3 mois) sont dispensés d’effectuer les démarches pour l’obtention d’un titre de séjour lors de leur arrivée en France.La validation du Visa Long Séjour valant Titre de Séjour (VLS-TS) sefait en ligneauprès des services de l'OFII dans les 3 mois de votre arrivée sur la page :L’étudiant devra fournir les pièces suivantes:
Cellule MobilitéPôle de Relations InternationalesCampus le Mont Houy (Aulnoy-lez-Valenciennes)Bâtiment Matisse1er étageTél. :  03 27 51 77 32@email
Selon leur nationalité et la durée de leur séjour en France, les étudiants étrangers devront se munir d’un visa avant leur départ.Pour plus d'informations, rendez-vous sur lesite du Ministère Français des Affaires Etrangères et Européennes.
Vous avez la possibilité, sous réserve de répondre à certains critères d’éligibilité, de candidater pour obtenir une aide financière auprès d’organismes ou institutions françaises pour votre séjour d’études en France. Dans un premier temps, vous devez prendre contact avec le service des relations internationales ou le service concerné de votre université d’origine qui vous informera de ses possibilités de financement.
Certaines ambassades de France proposent des bourses aux étudiants afin qu'ils puissent effectuer un séjour d’études en France. Dirigez-vous versl'Ambassade de France de votre pays d'origineafin d'obtenir de plus amples informations.
CampusBourseest l’annuaire des programmes de bourses pour vous aider à trouver le financement de vos études en France.
Avant votre arrivée, le Pôle de Relations Internationales vous enverra par e-mail un dossier d’inscription. Vous devrez le compléter et joindre les documents ci-après par e-mail à@emailau moins un mois avant le début de votre mobilité :
*Le paiement de la CVEC ("Contribution à la Vie Etudiante et de Campus") doit êtreeffectué en ligne.Les fonds collectés permettent de financer des projets visant à améliorer les conditions d'études des étudiants. Le prix de la CVEC est de 92€ (2020-2021)
Important: Seuls les étudiants inscrits en double diplôme ou en formation diplômante doivent s'acquitter de la CVEC. Vous aurez besoin de votre numéro d'attestation lors de votre inscription à l'Université Polytechnique Hauts-de-France.
Lors duséminaire d'intégration, le Pôle de Relations Internationales vous délivrera une attestation d'arrivée ainsi que votre carte multiservices qui vous permettra :
Si vous ne pouvez pas être présent au séminaire d'intégration, merci de prendre rendez-vous avec le Pôle de Relations Internationales (e-mail :@email) afin d'obtenir votre attestation d'arrivée et de bénéficier d'une aide pour constituer votre dossier d'inscription.
Enregistrement des enseignements (pour les étudiants sous contrat d'études) :
Le choix des enseignements ou d'un projet est indispensable pour la validation de vos crédits.  Il se matérialise dans votre contrat pédagogique.
Lors de votre arrivée à l'Université Polytechnique Hauts-de-France et pendant le premier mois de votre séjour, vous avez la possibilité de le modifier. Vous devez faire approuver les changements par votre (établissement-) composante de formation à l'Université puis présenter votre contrat d'études modifié au Pôle de Relations Internationales qui enregistrera les cours choisis et transmettra le document à votre Université d'origine pour signature.
Pour les étudiants internationaux venant d’un établissement partenaire ayant conclu un accord avec l’Université Polytechnique Hauts-de-France, le Pôle de Relations Internationales vous propose de participer avant le début des cours à des séances d’accueil, d’information et de découverte.
Au programme:
Ce séminaire d’intégration gratuit a lieu fin août pour les arrivants au semestre impair et début janvier pour les arrivants au semestre pair sur le Campus du Mont Houy..
Plus d'informations vous seront envoyées par le Pôle de Relations Internationales lors de votre acceptation.
Tout au long de l'année, le Pôle de Relations Internationales offre la possibilité aux étudiants en échange de participer à des sorties afin de faciliter leur intégration. Ces sorties ont également pour but de leur faire découvrir notre région et ses richesses.
Exemples d'activités :
Enregistrement des enseignements (pour les étudiants sous contrat d'études)
Le choix des enseignements ou d'un projet est indispensable pour la validation de vos crédits.  Il se matérialise dans votre contrat pédagogique.
Lors de votre arrivée à l'Université Polytechnique Hauts-de-France et pendant le premier mois de votre séjour, vous avez la possibilité de le modifier. Vous devez faire approuver les changements par votre (établissement-) composante de formation à l'Université puis présenter votre contrat d'études modifié au Pôle de Relations Internationales qui enregistrera les cours choisis et transmettra le document à votre Université d'origine pour signature.
Avant de partir, merci de prendre contact avec le Pôle de Relations Internationales qui vous établira une attestation de fin de séjour.À la fin du semestre et après votre période d'examens ou de soutenance de projet, le coordinateur de la composante communique vos notes au Pôle de Relations Internationales qui établit votre relevé officiel de notes ECTS (voir explications sur le système de notations et le relevé de notes) . Vous recevrez une copie par mail. L'original sera adressé à votre université par voie postale sur demande.
Contact :
@emailTél : (0)3 27 51 77 32 / 10 27