L'alternance est un rythme de formation permettant d'acquérir des compétences théoriques et pratiques durant la période de formation et de les mettre en oeuvre dans le monde professionnel, au sein d'une entreprise.
La formation en alternance présente de nombreux atouts. Elle permet de préparer un diplôme et d'acquérir une qualification professionnelle tout en développant des compétences en lien avec le métier visé.
Durant la préparation du diplôme, l'alternance permet de disposer d'une rémunération.
A l'obtention du diplôme, ce dispositif facilite l'insertion professionnelle des diplômés.
Pour prétendre à l'alternanceen contrat d'apprentissage, il faut avoir entre 16 et 29 ans révolus.
Certains publics peuvent entrer en apprentissage au-delà de 29 ans révolus. C'est le cas des apprentis préparant un diplôme ou un titre supérieur à celui obtenu, des travailleurs handicapés, des personnes ayant un projet de création ou de reprise d’entreprise et des sportifs de haut niveau.
Pour prétendre à l'alternanceen contrat de professionnalisation, il faut être dans l'une des situations suivantes :
Pour candidater à une formation en alternance proposée par l'INSA Hauts-de-France, vous devez avant tout vérifier si la formation choisie est accessible en contrat d'apprentissage ou en contrat de professionnalisation.
Plusieurs étapes sont ensuite nécessaires pour valider votre candidature :
Contrairement à la formation initiale, l’alternance permet de disposer, au terme de la formation, d'une expérience professionnelle significative dans un secteur d'activité, avec des contrats d’au minimum 6 mois.
Beaucoup d’étudiants n’ont pas, ou très peu, d’expérience professionnelle à l'obtention de leur diplôme. La formation en alternance est un véritable atout face aux employeurs car elle permet de valoriser un parcours conséquent en entreprise ainsi que la maîtrise de compétences professionnelles.
Titulaire d'un contrat de travail, l’alternant est rémunéré chaque mois. La rémunération correspond à un pourcentage du SMIC mensuel brut selon l'âge de l'alternant, le type de contrat, l'année de formation, ...
Les frais de scolarité sont à la charge de l’entreprise.
L'alternant bénéficie d’un double statut : étudiant et salarié. Par conséquent, il bénéficie de congés payés, de la prise en charge de ses frais de déplacement, du statut étudiant, ...