Que vous soyez salarié, entrepreneur ou demandeur d’emploi, il est possible de reprendre vos étudesdans le cadre de la formation continue, aussi bien pour un projet de reconversion, une montée en compétences ou pour valider des compétences acquises dans le cadre d'une activité professionnelle ou non.
Toutes nos formations diplômantes sont éligibles à la reprise d’études sous réserve de valider les pré-requis nécessaires et d’avoir un projet personnel ou professionnel défini.
Les raisons de reprendre ses études sont nombreuses et diverses selon votre profil :
La formation continue s'appuie sur les besoins des entreprises mais également sur les nouveaux enjeux du monde professionnel (acquisition de compétences spécifiques, actualisation des savoir-faire, évolution des technologies, adaptation des pratiques, ...).
Elle s'organise sous différentes formes (validation des acquis, titre RNCP, obtention d'un diplôme, …) et sa durée dépend de la formation réalisée.
Certaines formations proposent plusieurs types de cursus (parcours en intégralité, blocs de compétences, modules courts ou à la carte, ...) permettant de s'adapter directement aux besoins des professionnels et aux impératifs des entreprises.
L'INSA Hauts-de-France vous accompagne de manière personnalisée dans votre projet de formation, dans toute ou partie des étapes du processus de reprise d'études :
Il existe plusieurs dispositifs de financement permettant de prendre en charge une partie ou l'intégralité du montant de la formation :
La Validation des Acquis de l’Expérience (VAE) permet d'obtenir, en totalité ou en partie, un diplôme, un titre ou un certificat de qualification professionnelle inscrit au Répertoire National des Certifications Professionnelles (RNCP). Pour bénéficier de la VAE, le candidat doit pouvoir justifier d'au moins un an d'expérience à temps complet (1607 heures réalisées en continu ou non).  Toute personne peut réaliser une VAE quel que soit son âge, sa nationalité ou son niveau d'études.
L'une des premières étapes de la VAE est la constitution d'un dossier de recevabilitéet son dépôt auprès de l'organisme certificateur. Une fois la recevabilité acquise,un dossier de validationest à réaliser. Il fait mention des activités principales qu'exerce ou qu'a exercées le candidat (missions, contexte d'exercice, compétences et ressources mobilisées, ...). L’évaluation de ce dossier est suivie d’un entretien avec un jurypermettant de compléter ou d'apporter des précisions quant aux informations mentionnées. Le jury décide de valider tout ou partie du diplôme visé. En cas de validation partielle, des préconisations sont faites au candidat en vue d'obtenir la totalité du diplôme.
Plus d'infos :www.vae.gouv.fr
Pour toute question concernant la formation continue, son financement ou la VAE, le service des Relations Entreprises se tient disponible pour vous orienter et vous accompagner.
Responsable du Développement de la Formation Continue
Service Relations Entreprises INSA Hauts-de-FranceUniversité Polytechnique Hauts-de-France, Campus du Mont Houy, Bâtiment Abel de Pujol 359313Valenciennes Cedex 9France