Le Bureau d'information et d'orientation est un bureau dédié à l'accompagnement des étudiants dans leur démarche de définition de projet professionnel et de formation.
Le BIO accueille l'étudiant ou le futur étudiant en recherche de réponses pour définir un projet d'études :
Le BIO aide l’étudiant ou le futur étudiant à définir son projet d'études et de formation
Le BIO vient à la rencontre des futurs étudiants en participant aux journées portes ouvertes, aux salons et forums sur l'offre de formation, les métiers, l'orientation des étudiants. Il intervient dans les lycées et organise des journées d’immersion.