Le bilan de compétences permet de faire un point sur votre carrière afin de vous aider à définir un projet professionnel cohérent et / ou valider un projet de formation
A toute personne active, notamment :
L'Université vous accompagne durant les trois phases obligatoires du bilan de compétences : phase préliminaire pour s’informer et définir le projet, phase d'investigation pour construire votre projet, phase de conclusion déterminer la suite de votre projet. Les résultats du bilan sont votre seule propriété.
La durée du bilan de compétences varie selon le besoin de la personne. Elle est au maximum de 24 heures, et se répartit généralement sur plusieurs semaines pendant ou en dehors du temps de travail. Un entretien de suivi à 6 mois est réalisé après chaque accompagnement.
Nombre de bénéficiaires en début d'accompagnement
1
1
Nombre de bénéficiaire en fin d'accompagnement
1
1
Taux des entretiens de suivi à 6 mois
100%
100%
Nature des enquêtes terrain réalisées par les bénéficiaires pour valider leur projet
Questionnaire, entretien téléphonique, et/ou physique
Questionnaire, entretien téléphonique, et/ou physique
Nombre d'enquêtes terrain réalisées par les bénéficiaires pour valider leur projet
2
2