Une formation qui répond à l'essor important du secteur ferroviaire en partenariat avec l’Ecole des Ponts ParisTech et l’Université Technologique de Compiègne
Ce Mastère Spécialisé en alternance permet d'acquérir une vision d'ensembledes systèmes de transports ferroviaires et urbains, tout en intégrant lesaspects techniques, économiques, institutionnels et réglementaires(français et européens).
La formation couvre tout le champ dutransport de voyageurs,urbain et interurbain, et dutransport de fret. Le programme de formation traite aussi bien des métros, des trains, des TGVs, des tramways.
Au sein d'un campus spécialisé dans le transport et la mobilité et d’un territoire qui concentre les activités de conception, de réalisation, de réglementation et de certification du secteur ferroviaire, l'INSA HdF assure la coordination des modules :
Au programme :