Au travers de ses certifications, l’UPHF fait connaître et reconnaître sa démarche qualité qui place la satisfaction de ses usagers et parties prenantes au cœur de ses préoccupations et de sa démarche d’amélioration continue.
Depuis juillet 2021, l’Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF) est certifiée selon le référentiel national RNQ QUALIOPI (Décret n°2019-565 du 6 juin 2019) sur le périmètre Actions de Formation / VAE.
Cette certification est obligatoire pour les organismes de formation professionnelle financées par des fonds publics ou mutualisés.
Valable pour une durée de 3 ans, elle garantit :
Le recueil et prise en compte des appréciations et des réclamations formulées par les parties prenantes aux prestations délivrées.
