L’Université Polytechnique Hauts-de-France offre à ses étudiants de nombreuses possibilités de partir à l’étranger, que ce soit pour un stage ou un séjour d’études, et ce dès la première année d’études supérieures.
Effectuer une mobilité internationale au cours de sa formation permet de découvrir de nouvelles méthodes d'apprentissage ou de nouvelles façons de travailler, de rencontrer une autre culture et un nouvel environnement, d’améliorer sa maitrise des langues étrangères et d’en apprendre plus sur soi-même.
Découvrez les destinations, les modalités de candidature et les financements disponibles.