Établissement d'enseignement supérieur et de recherche, l'INSA Hauts-de-France forme des ingénieurs et des experts en Sciences et Technologies dans de nombreux domaines et secteurs d'activités, dès le baccalauréat.
Fort de partenariats institutionnels et industriels nationaux et internationaux, l'Institut propose à ses étudiants des formations qualifiantes adaptées aux enjeux émergents de notre société ainsi qu'aux besoins des entreprises.
Consultez notre catalogue de formations
L’INSA Hauts-de-France propose des formationsallant du niveau BAC/BAC+2 au BAC+5.
La dynamique formation-recherche étant particulièrement valorisée au sein des enseignements et des différents projets, les étudiants ont la possibilité de poursuivre leur cursus jusqu'à BAC+8,dans le cadre d'un doctorat.
A l'INSA Hauts-de-France, les étudiants bénéficient d'un environnement dynamique axé sur la recherche et l'innovation, leur permettant d'appréhender les évolutions technologiques et la conduite de projets structurants.