En tant qu'établissement membre de l'alliance d'universités européennes EUNICE, l'UPHF propose à ses étudiants, personnel et partenaires de nombreuses opportunités.
EUNICE offre aux étudiants des universités partenaires l'opportunité de personnaliser leur formation, en y intégrant des modules européens en ligne et sur place, des périodes de mobilité (stage ou études), ainsi que des activités culturelles, sportives, et entrepreneuriales.
Quel que soit leur niveau d'études, les étudiants de l'UPHF ont la possibilité d'effectuer un ou deux semestres dans l'une des universités partenaires et de bénéficier d'aides financières pour réaliser leur mobilité.En savoir plus.
Chaque année, l'alliance EUNICE propose également à ses étudiants divers programmes intensifs hybrides Erasmus+ (Blended Intensive Programmes - BIP) sur des thématiques variées. Ces programmes, qui comprennent une phase d'apprentissage virtuelle et une phase de 5 à 30 jours sur place, permettent aux étudiants de réaliser des mobilités courtes au sein d'une université partenaire.
Chaque année sont organisées les EUNICE Weeks, une série d'événements culturels, de conférences, de tournois sportifs et de forums mobilité, auxquels les étudiants et, plus globalement la communauté universitaire, sont invités à participer.
Cette année universitaire, les EUNICE Weeks se sont déroulées du 23 octobre au 30 novembre 2023.Plus d'informations sur le programme de l'édition 2023.
Chaque semestre, le catalogue des cours EUNICE est renouvelé, pour y intégrer de nombreux modules en ligne sur diverses thématiques : langues étrangères, sciences et techniques, management, business...Consulter le catalogue de cours.
Il existe trois formats de cours EUNICE en ligne :
À chaque module est attribué un nombre variable d'ECTS. Ces crédits peuvent être délivrés aux étudiants sous certaines conditions et sur accord préalable de leur responsable pédagogique.
Chaque étudiant souhaitant postuler à un cours EUNICE est invité à consulter le guide d'études ("Study Guide") disponible sur la page correspondante du site EUNICE.
* Le MOOC sur le thème « Introduction to Global Studies » sera ouvert aux étudiants et à tous publics jusqu'au 15 juin 2024.En savoir plus.
Les candidatures pour les cours EUNICE du second semestre 2023-2024 sont désormais closes. Une prochaine session d'inscription débutera en septembre 2024 pour les modules EUNICE de l'année 2024-2025.
Le portail des stages à l'international EUNICE présente plus de 200 offres de stage et de thèse aux étudiants de l'alliance.Accéder au portail.
Les étudiants de l'UPHF ont la possibilité de postuler aux offres présentes sur le portail (à l'exclusion des stages en France). Pour plus d'informations sur les stages à l'étranger,consulter la page suivante.
L'alliance EUNICE offre régulièrement à ses étudiants la possibilité de participer à des challenges d'entrepreneuriat interuniversitaires. L'objectif de ces compétitions est de réunir les étudiants des universités EUNICE en leur proposant des expériences de travail d'équipe et de coordination dans un environnement interdisciplinaire et multiculturel.
En tant que membres de la communauté universitaire UPHF, le personnel académique et administratif a lui aussi accès à de nombreux avantages EUNICE : mobilité Erasmus+, modules pluridisciplinaire, possibilité de proposer un cours ou une activité EUNICE...
Le personnel de l'UPHF a la possibilité de réaliser une mobilité en Europe (ou hors Europe), grâce au programme Erasmus+.
Au cours de l'année académique, le Pôle de Relations Internationales organise plusieurs appels à candidature disponiblessur l’intranet. Les universités membres d'EUNICE étant des partenaires privilégiés de l'UPHF, les mobilités Erasmus+ du personnel vers l'un de ces établissements sont fortement encouragées.
Pour plus d'informations concernant la mobilité du personnel,consulter la page suivante.
Le personnel de l'alliance EUNICE est également invité à se former ou à renforcer certaines compétences grâce à desmodules dédiés.
Cette année universitaire 2023-2024, la plupart descours de languesétaient ouverts aux membres du personnel (consulter le catalogue de cours EUNICE 2023-2024).
En outre, EUNICE offre au personnel des dix universités partenaires la possibilité de suivre certains modules en ligne, comme le MOOC (Massive Online Open Course)Introduction to Global Studies, accessible en ligne jusqu'au 15 juin 2024.En savoir plus.
Vous êtes enseignant à l'UPHF et vous souhaitez cocréer un cours avec un partenaire de l'alliance ? Vous organisez un événement et souhaitez y convier des collègues des universités membres d'EUNICE ? La cellule EUNICE peut vous aider àfaciliter la mise en contact avec des partenaires de l'alliance. Pour toute proposition, merci de contacter la cellule EUNICE à l'adresse@email. Vous serez recontacté dans les meilleurs délais.
L'alliance d'universités EUNICE bénéficie d'un solide réseau de partenaires européens composé d'entreprises, d'acteurs de l'industrie et de la recherche, mais également d'autres acteurs sociaux, culturels, artistiques et sportifs. L'ensemble de ces partenaires peut profiter de la force du réseau EUNICE.
Les entreprises partenaires de l'UPHF peuvent soumettre leur offre de stage sur laplateforme des stages à l'international EUNICE. Cela leur permet de profiter d'une visibilité en Europe et d'ainsiattirer des profils aux compétences et parcours variés.
EUNICE a lancé en octobre 2021 Reunice (EUNICE Research), un projet financé par le programme de recherche et d'innovation H2020 de l'Union Européenne pour aligner les agendas de recherche et d'innovation au sein de l'alliance EUNICE.
Ce projet vise à promouvoir la coopération entre les universités et avec d'autres secteurs afin d'améliorer la qualité et la compétitivité des activités développées au sein d'EUNICE.En savoir plus sur Reunice.
Dans le cadre de Reunice, chaque université propose au sein de son établissement un ou plusieurs événements de dissémination scientifique. L'UPHF a ainsi accueilli du 27 au 29 juin 2023 leWorkshop for Multi-Functional Materials, organisé par le Pôle Matériaux Transfrontalier UMONS-UPHF, et ouvert aux partenaires de l'alliance EUNICE.