L'Ecole Doctorale Polytechnique Hauts-de-France est une Ecole Doctorale pluridisciplinaire.
Elle rassemble plus de 160 enseignants-chercheurs habilités à diriger les recherches.
L'Ecole Doctorale Polytechnique Hauts-de-France (ED PHF n°635), pilotée par l'Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF), co-accréditée avec l'Institut National des Sciences Appliquées Hauts-de-France (INSA HdF), associée à l'Institut Catholique de Lille (ICL), rassemble un potentiel de plus de 160 Enseignants-Chercheurs habilités à diriger les recherches, 4 laboratoires d'accueil dont 2 UMR CNRS pour environ 250 doctorants et environ 45 thèses soutenues annuellement.
L'Ecole Doctorale Polytechnique Hauts-de-France est une Ecole Doctorale pluridisciplinaire.
Elle est habilitée à opérer sur 7 domaines scientifiques :