L’INSA Hauts-de-France dispense des formations d’ingénieurs généralistes à partir du BAC ou BAC + 2 ans.
L'Institut formedes ingénieurscapables de proposer des solutions responsables face aux enjeux du changement climatique, du vieillissement et des handicaps de la population, et de la numérisation de la société dans les secteurs de la mobilité, de l’industrie du futur et de l’énergie notamment.
Un tronc commun de 2 ans appeléSciences et Humanités pour l'Ingénieur, accessible dès le baccalauréat, permet d’acquérir et de développer les compétences scientifiques, techniques, méthodologiques et humaines fondamentales qui permettront aux élèves de poursuivre dans l’ensemble des spécialités offertes par l’INSA Hauts-de-France.
L'INSA Hauts-de-France propose12 spécialités ingénieur, accessibles dès BAC+2, sous statut étudiant (FISE) ou sous statut apprenti (FISA). Le cursus de spécialité se déroule en 3 ans et permet à terme l'obtention d'un diplôme d'ingénieur (BAC+5).
Cursus FISE
Cursus FISA