Le DRTu Sciences pour l’Ingénieur s’adresse principalement aux élèves ingénieurs désirant poursuivre leur projet de fin d’études dans la même entreprise.
Le DRTu Sciences pour l’Ingénieur s’adresse principalement aux élèves ingénieurs désirant poursuivre leur projet de fin d’études (PFE, semestre 10) dans la même entreprise, au sein d’un laboratoire, service d'études ou de recherche, public ou privé, sous la forme d’un contrat de travail d’une durée de douze mois, prenant effet après l’obtention du diplôme d’ingénieur ou du grade de master.
Il effectue ses travaux sous la responsabilité conjointe de deux directeurs de travaux, le tuteur universitaire- enseignant-chercheur habilité à diriger des recherches, et le tuteur industriel exerçant une activité professionnelle principale d'études ou de recherche dans l’entreprise. Ces travaux conduisent à la rédaction d'un mémoire et à sa soutenance devant un jury.
La majorité des DRTu sont réalisés dans le cadre de collaborations avec des entreprises étrangères, principalement en Allemagne.