Le statut d’étudiant entrepreneur permet de promouvoir l'esprit d'entreprendre chez les étudiants et de construire le parcours vers la réalisation d’un projet entrepreneurial.
LeStatut National Étudiant Entrepreneur (SNEE)favorise l'entrepreneuriat des étudiants et jeunes diplômés, accessible partout en France dans l'un des PEPITE (Pôle Étudiant pour l'Innovation, le Transfert et l'Entrepreneuriat). Ce statut permet à tout étudiant de construire et de développer son projet entrepreneurial en bénéficiant d'un accompagnement sur mesure. Il s'adresse aux étudiants et jeunes diplômés à partir du bac.
LeDiplôme Étudiant Entrepreneur (D2E)permet à l'étudiant de mener à bien son projet avec un maximum de sécurité et de visibilité. Le D2E se déroule sur une année universitaire.www.pepite-france.fr
Durant son parcours, l'étudiant est encadré par 2 tuteurs :