L'Université Polytechnique Hauts-de-France et son service des sports est fier de pouvoir accompagner ses étudiants pour leur permettre de réussir un double projet alliant une pratique sportive intensive et/ou de haut niveau avec une poursuite d'études dans le supérieur.
Commentsuivre une licencede droit avecquatre entraînements par semaine? Commentdevenir ingénieuren préparant lesjeux méditerranéens? Commentréussir ses étudestout en jouant dans uncentre de formationet viser untitre universitaire?
À l'Université Polytechnique Hauts-de-France, le statutESHNpermet aux étudiants.es d'aménager leur cursus en fonction de leurs besoins spécifiques avec l'objectif d'aboutir à un double projet sport et réussite universitaire.
Niveau Or :
Appartenir aux listes ministérielles
Niveau Argent :
Appartenir à un club sportif professionnel, à un centre de formation, au PESU ou avoir un niveau de pratique sportive de niveau national et avoir au minimum 4 entraînements par semaine
Niveau Bronze :
Calcul en fonction de la contrainte et du niveau sportif (niveau de compétition et nombre d'entraînements par semaine)
En fonction du statut obtenu après décision de la commission universitaire,  l'étudiant sportif de haut niveau peut bénéficier de mesures d'accompagnements particulières :
Pour plus d'informations, merci de contacter le service des sports en charge du suivi des sportifs de haut niveau par mail via :@email
Pour plus d'informations et accéder à la demande en ligne
Le PESU : Pôle d'Excellence Sportif Universitaire, est une structure sportive de l'université composée de 4 sections :
Responsable de section : M. Aymeric Trousselle -@email
Responsable de section : M. Sébastien Malapel -@email
Responsable de section : M. Otman Bennani -@email
Responsable de section :  M. Franck Lasselin -@email
Le PESU a pour objectif de créer un pont entre la pratique fédérale et la pratique universitaire via la recherche de la performance, et de l'excellence sportive et universitaire.
Faire parti du PESU, c'est :
La Licence L3P-SHN est la première Licence dédiée aux Sportifs de Haut Niveau en distanciel. Elle s’appuie sur les compétences mobilisées dans le projet sportif et sur un dispositif pédagogique et technologique innovant, totalement à distance.
Le parcours SHN offre l’opportunité aux Sportifs de Haut Niveau de construire et valider leur parcours sportif et universitaire, mais aussi de bénéficier de l’expertise d’un réseau de professionnels de la haute performance sportive et d’enseignants universitaires.
Chaque étudiant bénéficiera d’un tuteur personnel lui permettant de planifier, de suivre et d’aménager le rythme universitaire en fonction des exigences du calendrier sportif.
Pour plus d'informations et accéder à la page de la formation
Le Service des sports de l'UPHF organise, développe et encadre les activités physiques et sportives sur le campus et il assure la gestion des équipements sportifs.
Bâtiment Eisen, RDC côté Parking , Campus Mont-Houy