L'alternance est un rythme de formation permettant de développer des compétences théoriques et pratiques (en formation) et de les appliquer dans le monde professionnel (en entreprise).
Plus d'information sur l’apprentissage sur le site duMinistère du travail, de l'emploi et de l'insertion.
En contrat d'apprentissage :
En contrat de professionnalisation :
Cela vous permet de le former à un métier avec les caractéristiques de VOTRE entreprise mais également de l'intégrer à la vie et à la culture de VOTRE entreprise.
En contrat de professionnalisation :
En contrat d’apprentissage :
Des aides financières sont octroyées pour vous accompagner dans cette démarche.
Les aides pour l’embauche en contrat de professionnalisation
Les aides pour l’embauche en contrat d’apprentissage
Unsimulateur pour calculer le coût salarial ainsi que les aides inhérentesvous est proposé.
En savoir plus
En savoir plus
En savoir plus