La thématique "Transduction & Capteurs Ultrasonores" porte sur le développement et l’optimisation de transducteurs et de capteurs ultrasonores pour la caractérisation et le contrôle non destructifs. Elle se décompose en 2 volets.
Le volet "Transduction" concerne le développement de transducteurs interdigités pour générer des ondes ultrasonores de surface ou guidées sur une large gamme de fréquences (20-300 MHz). Cette solution permet, via ces transducteurs IDT déportés, de caractériser les surfaces sans les altérer et d'envisager des caractérisations de surfaces fragiles ou transparentes. Compte tenu de la large gamme de fréquences disponible, il est possible de caractériser certaines propriétés (épaisseur, module d’Young, coefficient de Poisson, porosité, contraintes résiduelles, etc.) de revêtements et de couches minces d’épaisseurs variés (5 nm à 20 mm).
Contact :Pr Marc Duquennoy,@email
Quelques publications :
Deuxièmement, Le volet "transduction" porte également sur le développement de transducteurs piézoélectriques haute fréquence (HF) mono- ou multi- éléments (lentilles acoustiques 50-200MHz, Fig. A) et de réseaux de type PMUT (Piezoelectric Micromachined Ultrasonic Transducers au-delà de 20 MHz, Fig. B). Les lentilles acoustiques, en intégrant l’électronique et l’optique, seront utilisés pour l’imagerie photo-acoustique en biomédecine. Les PMUTs sont destinés à l'imagerie ultrasonore haute résolution (en 3D temps-réel) pour le diagnostic médical ou le contrôle non destructif.
Contact :Dr Wei Jiang Xu,@email
Le volet "Capteurs ultrasonores" concerne essentiellement le développement de capteurs interdigités à ondes acoustique de surface SAW (Surface Acoustic Wave) sensibles à différentes caractéristiques comme par exemple le suivi de l’humidité et de la pression en hautes températures et dans des conditions sévères. Par exemple dans le projet européen interreg CUBISM les applications concerne le monitoring in situ des bétons réfractaires (génie civil). Des recherches sont également menées pour rendre ces capteurs souples et/ou autonomes et communiquant sans fil.
Contact :Pr Marc Duquennoy,@email
https://www.youtube.com/watch?v=FEhIu-wIyik