IEMN UMR CNRS 8520
- Site de Valenciennes
Un grand centre de recherche en Micro et NanotechnologiesL’IEMN est installé dans différents bâtiments à Villeneuve d’Ascq, Lille et Valenciennes.En savoir plus
Un grand centre de recherche en Micro et Nanotechnologies
L’IEMN est installé dans différents bâtiments à Villeneuve d’Ascq, Lille et Valenciennes.
En savoir plus
IMTD - Campus Mont Houy
L’IEMN regroupe dans une structure unique l’essentiel de la recherche régionale dans un vaste domaine scientifique allant des nanosciences à l’instrumentation.
Faire travailler ensemble des chercheurs ayant des cultures, des démarches et des motivations différentes, construire une continuité de connaissances allant des problèmes fondamentaux aux applications fait aujourd’hui notre spécificité. Aujourd’hui, près de 500 personnes, dont une centaine de chercheurs internationaux, travaillent ensemble.
L’IEMN – site de Valenciennes dispose de plusieurs plateformes et moyens expérimentaux :
Une  plateforme de réalisation de capteurs par la technique de report et par pulvérisation cathodique,  une plateforme de caractérisation interférométrique et de nombreux moyens expérimentaux
Le site valenciennois compte 3 groupes et une équipe de recherche
Il est situé sur le Campus Mont Houy.3 groupes et une équipe de recherche ytravaillent sur les thématiques : communication numérique, matériaux et acoutique pour les micro et nano systèmes intégrés, systèmes acousto-optiques - optronique, les phénomènes d'interaction des ondes ultrasonores avec la matière