L’ouverture à l’international et au monde est une priorité de l'INSA Hauts-de-France. Chaque étudiant a ainsi l’opportunité de passer un semestre à l'étranger.
Au cours de leur formation, les étudiants de l'INSA Hauts-de-France ont la possibilité d’effectuer différents types de mobilité : échange universitaire, double diplôme, stage pour des périodes allant jusqu'à trois semestres.
Info : Un forum de la mobilité est organisé chaque année à l'attention des étudiants des filières 3A, 4A du cycle ingénieur et les masters.
Différents types de mobilité d'études sont à votre disposition :
> échange semestre
> double diplôme
>DRT
>Stage
L’organisation du cursus en semestres comptabilisés selon le standard ECTS permet aux élèves d'effectuer une partie de leurs études dans une école ou une université étrangère partenaire.
Les accords Erasmus+ entre l’INSA Hauts-de France et ses partenaires européens, offrent aux étudiants la possibilité de candidater pour un projet de mobilité en Europe.
Pour candidater à Erasmus+, vous devez sélectionner le programme d’échange “Erasmus-ECTS” et ainsi connaitre nos partenaires. Pour cela, consultez :https://unival.moveonfr.com/publisher/1/fra
Charte Erasmus +
L'INSA Hauts-de-France a conclu des accords de réseau : FITEC (Amérique du Sud) et  BCI (Canada).
Des opportunités sont possibles  :
Pour les étudiants en audiovisuel : UQUAT (Québec)
Pour les étudiants en sport  UVIC (Victoria, Canada)
Les doubles diplômes permettent d’obtenir à la fois le diplôme de l’INSA Hauts-de-France et celui de votre université d'origine.
Le double diplôme (DD) offre une formation unique et exceptionnelle dans un environnement caractérisé par une étroite collaboration entre l’INSA Hauts-de-France et l’institut partenaire et qui permet la délivrance de diplômes nationaux des deux pays.
Différentes aides financières sont possibles :
> ERASMUS +
> BOURSE MERMOZ
> AMI
> BOURSE SUR FONDS PROPRES UPHF
En savoir plus sur le financement
Contact
Dans le cadre de vos études à l’INSA HDF, vous aurez la possibilité de pratiquer les nouvelles technologies pédagogiques telles que la pédagogie par challenges et la pédagogie par projets.
ECIUDepuis 2019, le Groupe INSA est membre du Consortium Européen d’Universités Innovantes (ECIU) et participe au projet ECIU University.
Financé par l’Union européenne, ECIU University est une Alliance, labellisée ‘Université Européenne’. ECIU University développe l’approche par défis et compétences ainsi que la formation tout au long de la vie selon les besoins ; il innove en intégrant la résolution de défis dans la recherche, l’innovation et l’enseignement, tout en apportant des réponses concrètes aux besoins de nos sociétés.
ECIU lien  https://www.eciu.org/
EUNICE
En tant qu’établissement composante de l’Université Polytechnique des Hauts-de-France, l’INSA Hauts-de-France est membre de l'université européenne EUNICE, un consortium de pédagogie par projet pour répondre aux enjeux sociétaux et aux activités de formation innovantes.
Une université européenne