A l’INSA Hauts-de-France, les élèves ont la possibilité d’effectuer leur stage à l’international au cours de leur cursus.
Après un semestre académique ou en projet laboratoire à l’INSA Haut-de-France, vous avez la possibilité de candidater dans l’un de nos réseaux d’accueil de stage à l’étranger. Cette candidature sera validée par les coordinateurs de chaque réseau.
Contact
@email
Laplateforme Job Teaservous permet d’accéder à un certain nombre d’offres de stage.
Plus d’informations :
Les étapes à suivre pour établir votre convention de stage etdemander une aide financière ici