Pourquoi choisir l'Institut et comment candidater ?
Vous souhaitez intégrer l’INSA Hauts-de-France, plusieurs possibilités s’offrent à vous :
Si vous faîtes des études dans un des établissements avec lequel nous avons signé un accord vous pouvez valider une période d ‘études à l’INSA Hauts-de-France :démarches à suivre.
Démarches à suivreComment candidater à l’INSA Hauts-de-France ?
Depuis 2019, la loi française stipule que les étudiants extra-communautaires sont soumis aux droits différenciés.
Pour un cycle licence 2770 € et 3770 € pour un cycle Master (2021-2022)
Pour les étudiants dont le pays ne fait pas partie la liste de l’OCDE « pays moins avancés ».
Les étudiants étrangers peuvent effectuer un stage et/ou un projet de recherche en laboratoires :
Contact :Service relations internationales@emailTél : +33 327 51 12 36 / 33 327 51 12 10
Parrainage étudiant : un accompagnement personnalisé
Un parrain étudiant vous accueillera dès votre arrivée à Valenciennes. Il pourra vous accompagner dans vos démarches administratives. Une visite du campus sera également organisée, avec une présentation des différents services.
Se loger à proximité de l’INSA Hauts-de-France
Le service des relations internationales de l’INSA Hauts-de-France vous aidera et vous guidera dans votre démarche de recherche d’un hébergement en s’appuyant sur nos partenaires publiques et privés.
Le logement à l'UPHF
Pour les étudiants « hors-accords »
Les étudiants qui candidatent individuellement doivent faire leurs démarches par eux-mêmes pour trouver un logement. Néanmoins, l’Université Polytechnique des Hauts-de-France, l’INSA Hauts-de-France et le CROUS mettent à disposition des étudiants toutes les informations dont ils ont besoin pour faciliter leurs démarches.
Tout savoir sur le logement