NSA Hauts-de-France offers a wide range of courses in science and technology. Most are taught in French, but some subjects are taught in English.
Le cursus de l'INSA est d'une durée de 5 ans et conduit au " Diplôme d'ingénieur ", équivalent à un Master of Science.Il est divisé en deux parcours :
Les étudiants en échange sont les bienvenus dans tous les départements de l'INSA HdF.
La majorité des cours doivent être suivis dans l'un des 8 Départements, puis des cours supplémentaires peuvent être choisis dans un autre. Un semestre ne peut dépasser 30 crédits ECTS. En moyenne, 1 crédit ECTS correspond à 20 heures de cours en classe et de travail personnel.