L'unité académique Économie, Histoire, Géographie, Sociétés (EHGS) est composante de l'offre de formations de l'Institut Sociétés et Humanités (ISH).
Directeur de l'UA : Hervé MauroyDirecteur adjoint : Laurent Gardin
L’unité académique Économie, Histoire, Géographie, Sociétés (UA EHGS) est principalement issue d'un rapprochement désiré entre d'une part les formations en administration économique et sociale (AES), économie et sociologie et d'autre part les formations en histoire et en géographie de l’UPHF. Il s’y ajoute des enseignements axés sur l’intervention sociale, le tourisme et les patrimoines.
L’Institut Sociétés et Humanités a permis à ces formations de se retrouver autour d'axes transversaux et de créer une véritable porosité entre les enseignements, les équipes et les projets pédagogiques. La particularité de l’unité académique est de proposer des formations générales comme la licence Administration Économique et Sociale (AES), la licence Economie et la licence Sciences sociales parcours Histoire-Géographie, mais aussi des formations plus professionnalisantes comme la licence Professionnelle Intervention Sociale (IS). L’UA EHGS propose par ailleurs un grand nombre de parcours de masters qui développent l’alternance (mention Gestion des Territoires et Développement Local, mention Histoire).
La très grande majorité des formations relevant de l’UA EHGS se situent à Valenciennes, principalement sur lecampus des Tertiales. Toutefois, une licence relevant en particulier de l’histoire et de l’archéologie est positionnée sur lecampus de Cambrai.
En savoir plus sur les campus
Au sein de l’ISH, l'unité académique Économie Histoire Géographie Sociétés (UA EHGS) est très liée à l'unité académique Droit, Administration publique (UA DAP). En effet, la majorité des enseignements, parfois mutualisés, relevant des deux UA se déroulent sur le même campus des Tertiales. Les directeurs des deux unités académiques EHGS et DAP ont d'ailleurs leur bureau côte à côte, au quatrième étage du bâtiment des Tertiales. Ils travaillent fréquemment en commun avec le soutien d'un service administratif mutualisé.
Toutes les formations de l’unité académique Économie Histoire Géographie Sociétés (EHGS) ne se situent pas sur le site des Tertiales à Valenciennes. L’UA propose ainsi une licence Sciences Sociales sur le campus universitaire de Cambrai - La Forêt.
Cette licence Sciences Sociales parcours Histoire Archéologie Patrimoine Environnement (HARPE) est accessible dès la première année.Elle vise à acquérir des fondamentaux en Histoire, Géographie et initier à de nouvelles disciplines comme l'archéologie l'égyptologie, l'histoire de l'art, l'histoire économique, la médiation culturelle, la paléographie (médiévale et moderne), l'archivistique.
Par Hervé Mauroy, directeur de l'UA.
Institut Sociétés et Humanités
Université Polytechnique Hauts-de-FranceLes Tertiales, rue des Cents-Têtes59313Valenciennes CEDEX 9France