La culture : élément fondamental des sciences humaines.
Comme tous les ans depuis sa création, l’ISH propose des sorties culturelles gratuites en soirée et tout au long de l’année à destination des étudiants.Que vous soyez habitués ou non des théâtres, des salles de concerts, des musées, des cinémas et de tout autre lieu de culture, vous trouverez forcément la sortie culturelle et le spectacle qui vous correspond.
L'ISH vous propose aussi de participer à desinstants culturetout au long de l'année comme la Nuit de la lecture, la Journée internationale du Droit des femmes, etc...
N'hésitez pas à nous contacter pour plus d'informations sur l'agenda en cours !
Institut Sociétés et Humanités
Université Polytechnique Hauts-de-FranceCampus du Mont Houy, bâtiment Matisse59313Valenciennes CEDEX 9France