Participer à l’essor de nos formations, c’est favoriser la réussite étudiante.
Convaincu que les apports théoriques ne sauraient se passer de mise en situation, l’ISH a développé de nombreux partenariats avec les entreprises, qui, grâce à leurs multiples compétences et leur professionnalisme, contribuent à l’excellence de nos formations.
Le maintien de nos formations au plus haut niveau requiert des équipements et des moyens pédagogiques de qualité qui peuvent être en partie financés grâce à l’apport de la taxe d’apprentissage.
Soutenir l’ISH, c’est soutenir la réflexion, l’ouverture et l’innovation.
Votre participation apportera un soutien précieux à notre institut qui, par son choix d’ouverture vers les entreprises et vers les grands secteurs de l’économie, y compris à l’international, a su élaborer un nouveau projet pionnier et original au sein du système français d’enseignement supérieur.
Pour plus d’informations sur le versement de la taxe d’apprentissage, contactez-nous :