L'Institut Sociétés et Humanités (ISH) est une composante de formation de l'Université Polytechnique Hauts-de-France qui concentre les formations en sciences humaines et sociales de l’établissement.
Directeur de l'institut : Frédéric Attal
L'Institut Sociétés et Humanités prépare les étudiants aux diplômes suivants : Deust (Bac+2), licence et licence professionnelle (Bac+3), master (Bac+5) et classes préparatoires [ainsi qu’aux concours de la fonction publique].
L’ISH se déploie sur les campus du Mont Houy (Aulnoy-lez-Valenciennes), des Tertiales et Ronzier (Valenciennes centre) et de Cambrai.Pour l'année universitaire 2021/2022, ce sont 5300 étudiants qui sont inscrits au sein des formations de l'Institut Sociétés et Humanités.
À l'instar deux autres grandes composantes de formation de l’UPHF (INSA et IUT), l'ISH est au cœur du projet polytechnique de l'établissement.
L’offre de formation de l’ISH se compose de quatre unités académiques (ou facultés) :
Droit, Administration publique
Économie, Histoire, Géographie, Sociétés
IAE Valenciennes(École universitaire de management)
Lettres, Langues, Arts
Les étudiants ont accès aux domaines d’enseignement suivants :
Administration publique | Archéologie | Arts plastiques | Création numérique | Droit | Économie | Gestion et Management | Histoire | Humanités numériques | Géographie | Langues | Lettres | Patrimoines | Sociologie.
Les diplômés du master ont la possibilité d'intégrer une école doctorale qui s'appuie sur une composante de recherche de l’Université dont l’axe principal relève des sciences humaines et sociales : leLARSH.
Par Frédéric Attal, directeur de l'ISH.
Accueil principal
Université Polytechnique Hauts-de-FranceCampus du Mont Houy, bâtiment Matisse59 313Valenciennes CEDEX 9France
Consultez le plan des campus