Présentation de l’équipe de Direction de l’Institut Sociétés et Humanités (ISH)
Frédéric Attal est Professeur des Universités à Valenciennes depuis 2014.Il est diplômé de l’École normale supérieure et de l’Institut d'Études Politiques de Paris (IEP) où il a soutenu sa thèse et son habilitation à diriger des recherches.
Il a précédemment enseigné à l’IEP Paris, l’Université de Grenoble, l’Université de Paris X-Nanterre, l’Université d’Orléans et l’École Normale de Cachan.
En 2015, il a été élu directeur-adjoint de l’ancienne Faculté de Lettres, Langues, Arts et Sciences Humaines, composante de formation de l’Université et en 2016 directeur de laboratoire CALHISTE, composante de recherche.
Il a été élu directeur de l’ISH le 8 juillet 2020 pour un mandat de 5 ans.
Secrétariat de direction
Université Polytechnique Hauts-de-FranceCampus du Mont Houy, bâtiment Matisse59313Valenciennes CEDEX 9France