Le service financier gère l'élaboration et le suivi des contrats d'alternance (apprentissage et contrats de professionnalisation), les dossiers des demandeurs d'emploi en reprise d'études et des salariés, l’édition et le suivi des bons de commande, les ordres de mission, etc…
Responsable : Nathalie Devos
Contacts :+ 33 (0)3 27 51 76 03@email
Gestion de l'alternance+ 33 (0)3 27 51 77 07 | + 33 (0)3 27 51 76 39@email
Le service communication de l’ISH établit la stratégie de communication globale de l’ISH sous l’impulsion de la direction,  en cohérence avec la politique de communication de l’Université. Il a pour mission de promouvoir les formations de la composante, la vie de l’institut, les événements à portée pédagogique et culturelle et assure l’interface avec les entreprises partenaires.
Il assure la création et la diffusion de l’ensemble des supports de communication de la composante par le biais de plusieurs vecteurs, parmi lesquels les réseaux sociaux.
Responsable : Yannick Bernabe
Contacts :+ 33 (0)3 27 51 16 22@email
Développement culturel+ 33 (0)3 27 51 16 05@email
Événementiel+ 33 (0)3 27 51 16 53@email
Relations entreprises+ 33 (0)3 27 51 77 16@email
Le service Relations internationales de l'Institut Sociétés et Humanités travaille en collaboration avec le Pôle de Relations Internationales de l'UPHF.
Le service a pour fonction :
Responsable : Thérèse Zawada
Contacts :+ 33 (0)3 27 51 16 07@email
+ d'infos
L’Université s’engage auprès des personnes en situation de handicap.Le Relais handicap, en partenariat avec le centre de santé, propose de nombreuses solutions humaines, organisationnelles ou techniques pour concilier handicap et études.
Le service a pour mission d’accueillir, d’accompagner, d’analyser les besoins, de favoriser la mise en place des aides matérielles et de veiller au respect des droits de chacun.
Référente pour l’ISH : Anne Lenotte
Contacts :+ 33 (0)3 27 51 16 22@email
+ d'infos