Poursuivre des études à l’étranger pour enrichir son apprentissage, sa culture, son ouverture sur le monde.
Dans le cadre de votre formation à l’Institut Sociétés et Humanités, vous pouvez réaliser une mobilité à l’étranger dès votre première année d’études supérieures. Sa validation compte pour l’obtention de votre diplôme français.
Étudier à l’étranger, c’est aussi enrichir sa perception des autres et du monde :  découvrir d'autres cultures, apprendre une nouvelle langue ou renforcer ses compétences, mais aussi enrichir son CV d'une expérience internationale.
> Départs possibles à partir de la licence 2
> Départs possibles à partir de la licence 1
Des aides financières sont disponibles selon le type de mobilité, la destination et le statut social de l’étudiant.
Partir à l'étranger, étudier ou faire un stage à l'étranger, les aides financières
Contacts :