Quatre associations étudiantes sont à l’œuvre au sein de la composante : l’Asso FLLASH, le BDE, le Juris Club et Vlahallart.
L’Asso FLLASH (Fédération des étudiants en Lettres, Langues, Arts et Sciences Humaines) est une association axée sur la dimension sociale et l’aide aux étudiants. Les membres du bureau mettent un point d’honneur à avoir une proximité et un lien de confiance avec les étudiants afin de proposer des actions et événements qui leur correspondent. L’association s’est particulièrement investie lors de la crise sanitaire en apportant son aide aux étudiants sur le plan matériel, psychologique et social.
Le bureau a vocation à apporter un soutien, une écoute aux étudiants tout en leur proposant des activités en les invitant régulièrement à une rencontre en ligne basée sur des jeux et des interactions dans un bon état d’esprit.
Le local de l’association se trouve au sein du bâtiment Matisse (le Mont Houy)
Facebook
Le BDE de l’IAE de Valenciennes est l’association des étudiants en management et comptabilité de l’Institut Sociétés et Humanités.L’association met de nombreux équipements et services à la disposition des étudiants : un espace de vente de snacks et de boissons, un micro-onde, un baby-foot qui permettent d’agrémenter le quotidien sur le campus.Le BDE organise régulièrement des soirées et des activités et participe à la vie du campus.
Les étudiants membres du bureau se mobilisent également pour aider les étudiants en difficulté en apportant une aide matérielle ou un soutien psychologique.
Tout est mis en œuvre pour que chacune et chacun passe une année universitaire des plus agréable.Le local de l’association se trouve au sein du bâtiment IIM/IMTD (le Mont Houy, face au terminus du tramway).
Slogan officiel : "Invest in students' wellbeing."Surnom :IAE ASLANUne refonte graphique du logo a été effectué le10 Novembre 2023.
InstagramFacebookLinkedinTikTok
Le Juris Club est l’association représentant les étudiants en Droit et Droit-Langues.
Le but de l’association est de créer un lien entre les étudiants mais aussi de répondre aux multiples questions que peuvent se poser les étudiants. Tout au long de l’année, l’association met en place des activités afin de réunir les étudiants et de partager des moments de convivialité.
Le Juris Club dispose d’un local situé au premier étage du bâtiment des Tertiales où chacun peut venir réchauffer ses plats ou manger sur place.
La vocation de l’association est de rapprocher les étudiants, de créer de l’entraide et donc faire en sorte que le cursus universitaire de chaque étudiant se passe au mieux.
Le local de l’association se trouve au sein du bâtiment des Tertiales, premier étage.
Facebook
Valhallart est l’association étudiante de la filière Arts de l’Institut Sociétés et Humanités (unité académique Lettres, Langues, Arts).L’objectif de l’association est d’accompagner les étudiants durant leur cursus et ainsi la vie étudiante la plus agréable possible.
Quand le contexte sanitaire le permet, le bureau et les membres actifs mettent en place des évènements culturels et festifs, que ce soit à l’échelle de l’association, ou à celle de l’établissement.Le local de l’association se trouve au sein du bâtiment Ronzier (site des Tertiales).
Facebook