L'unité académique Droit, Administration publique (DAP) est composante de l'offre de formations de l'Institut Sociétés et Humanités (ISH).
Directeur de l'UA : Nicolas LeblondDirectrice adjointe : Vanessa Barbé
Les formations juridiques ont été inaugurées en 1979 avec l'ouverture de la capacité en Droit et le DEUG de droit.
Au sein de l’Institut Sociétés et Humanités, l'étudiant en Droit a le choix entre le traditionnel cycle licence / master et des études plus courtes, professionnalisées et en alternance (DEUST Assistant Juridique et licence professionnelle Pratique Juridique de l'Entreprise ). Un parcours licence Droit-Langues, qui n'existe qu'à l'UPHF, est aussi proposé et fait l'objet de commentaires très élogieux de la part de l'HCERES.
Le dispositif de remédiation impliquant un suivi individualisé de chaque étudiant demeure également un véritable atout.
S'agissant des formations en master, quatre formations sont en alternance : le master Droit des contrats publics, le master Droit de l'immobilier, et le master Droit des affaires parcours Droit des transports ainsi que le master Droit des affaires parcours Droit social. L'alternance est possible dès la première année de master.
Autre formation significative, le master Justice, procès, procédures parcours Justice et médiation permet de préparer l'examen d'entrée à l'École des avocats (pour lequel l’UPHF est centre d'examen), en soutien avec la formation proposée par l’Institut d'Études Judiciaires (IEJ)de l’ISH.
La Faculté de Droit et d'Administration Publique propose depuis la rentrée 2021 uneClinique du droità ses étudiants de Licence 3 et de Master 2.
Elle permet aux étudiants d’apprendre le droit par la mise en situation pratique grâce à l’étude de cas réels, encadrés par des enseignants-chercheurs et des professionnels du droit.
L’ISH propose des formations en Administration publique destinées principalement à préparer les concours de la fonction publique, que ce soit au niveau de la licence ou du master, formations qui peuvent être suivies en alternance. Les étudiants qui n’auraient pas un niveau de licence 2 peuvent envisager un diplôme d'administration générale.
Des classes préparatoires aux grands concours sont aussi proposées. Il faut noter que toutes ces formations sont proposées en formation initiale ou en alternance. La qualité des formations d'Administration Publique de l’institut Sociétés et Humanités a été reconnue puisque notre faculté de droit et d'administration publique a été choisie pour accueillir trois classesPrépa Talents(filière administration générale en partenariat avec l'IRA de Lille, filière Justice-Sécurité et filière Finances publiques) destinées à proposer un accompagnement d'excellence vers les concours de la haute fonction publique à des étudiants de master.
Par Nicolas Leblond, directeur de l'UA.
Institut Sociétés et Humanités
Université Polytechnique Hauts-de-FranceLes Tertiales, rue des Cent-Têtes59313Valenciennes CEDEX 9France