Les sciences humaines au coeur de la réussite
L'ISH regroupe les formations en sciences humaines et sociales de l’UPHF, réparties sous 4 unités académiques.
L'ISH regroupe les formations en sciences humaines et sociales de l’UPHF, réparties sous 4 unités académiques.
Site des Tertiales
Du02/04/2024au06/04/2024
Multi-campus
Les sciences humaines et sociales au cœur de votre réussite !
L’ISH compte près de 70 formations, du DEUST au Master, couvrant la quasi totalité des disciplines propres aux Humanités conçues dans une large acception . Nombre de ces formations, pour certaines dès la 2e année d’étude, sont en alternance et proposent ainsi aux étudiants un statut d’apprenti – près de 500 chaque année –, leur ouvrant la voie vers le monde professionnel.Dans nos masters, la recherche est également encouragée par des aides à la mobilité et l’octroi de plusieurs bourses, au niveau du Master 2, pour le développement des axes scientifiques de l’UPHF.
Un éventail de formations riches et variées
L'Institut Sociétés et Humanités (ISH) se compose de quatre unités académiques :Droit, Administration publiqueÉconomie, Histoire, Géographie, SociétésL’IAE ValenciennesLettres, Langues, Arts
L’ISH compte aujourd’hui près de 5300 étudiants répartis sur 3 campus.
Les étudiants évoquent leurs formations !
Découvrez une série de portraits d’étudiants de l’Institut Sociétés et Humanités qui font état de leur parcours, de leurs expériences, des spécificités de leurs formations, évoquent les enseignements, leur perspectives d’avenir professionnel et la vie au sein du campus.