L’Institut Sociétés et Humanités a mis en place une véritable politique de valorisation culturelle qu’il déploie au sein des bâtiments accueillant ses formations.
La culture est partie prenante de l’enseignement des sciences humaines.Depuis 2020, l’ISH a mis en place une stratégie de valorisation culturelle qui a débuté par la création d’un lieu d’exposition au sein du bâtiment Matisse et baptisé sobrementLa Galerie.Situé au première étage, dans le prolongement de la passerelle, ce qui était jadis un simple corridor entre deux amphithéâtres héberge aujourd’hui des œuvres de tous types et de tous horizons : créations étudiantes dans le cadre de projets pédagogiques, peintures, photographies ou lithographies d’artistes, etc..
L'agenda des expositions comprends d'ores et déjà de belles promesses d'émerveillement.Rendez-vous est pris pour l'année universitaire 2023/2024 !
Le déploiement de cette politique de valorisation culturelle s'est poursuivi au cours de l’année 2022 avec la création d’un espace d’exposition au sein de bâtiment des Tertiales baptisé l'Aparté.
Si vous souhaitez faire connaître le travail d’un artiste, ou aspirez vous-même à présenter certaines de vos œuvres (toiles, photographies, etc…) dans le cadre d’une véritable exposition, n’hésitez pas à prendre contact avec nous !
Service communication ISH  | Développement culturel
Université Polytechnique Hauts-de-FranceCampus du Mont Houy, bâtiment Matisse59313Valenciennes CEDEX 9France