L'UPHF organise une soirée bien-être destinée aux étudiantes et étudiants sur le campus Mont Houy, le mardi 26 mars 2024 de 18H00 à 21H30
Prendre du temps pour soi, diminuer le stress, pratiquer la zen attitude, c'est ce que l'Université, par le biais de son centre de santé et le Pôle Formation & Vie Etudiante, propose aux étudiant.e.s le temps d'unesoirée bien-êtrele mardi 26 mars.
Ostéopathie, hypnose, dégustation, soins et massages, shiatsu, cosmétique, et bien d'autres choses, sont au programme pour une détente totale.
Les prestations sont réalisées par des professionnels dans leurs domaines respectifs. L'entrée est libre et gratuite !
Certaines activités sont sur rendez-vous pour favoriser le confort et la bonne organisation.
Les étudiants peuvent retrouver leprogramme complet de la soirée sur leur intraneten mode connecté.