La volonté de l’IUT de Valenciennes de faire de l‘ouverture internationale un axe de développement fort, s’inscrit dans une longue tradition d’échanges avec des partenaires universitaires étrangers. Cela permet aux étudiants de B.U.T. de faire un stage ou un semestre d'études à l'étranger.
La mission Relations internationales de l’IUT travaille en relation étroite avec le Pôle des relations internationales de l’université et accompagne les étudiants dans la constitution de leur dossier de mobilité :
Campus du Mont Houy59313Valenciennes cedex 9France