Recruter un alternant, c’est une réponse à un besoin immédiat mais c’est aussi un moyen d’anticiper l’évolution de vos métiers.
A l’IUT, notre offre de formation comprenant 8Bachelors Universitaires de Technologieest proposée en alternance.Le B.U.T par alternance, c’est un diplôme en 3 ans qui s’adresse aux jeunes de moins de 30 ans titulaires du baccalauréat.
Carte Génération #HDF(aide de rentrée)
Aide au permis B
Fonds de solidarité
Aide au logement (APL, mobil Jeune, Loca Pass, ...
Prise en charge des frais de scolarité
Déposez votre offre de contrat en alternance surjobteaser
Campus du Mont Houy59300Aulnoy-lez-ValenciennesFrance