Pour mener à bien ses activités de formation, l’IUT de Valenciennes•Cambrai•Maubeuge s’appuie sur des services et missions qui gèrent les finances, les relations avec les entreprises, la communication, les relations internationales, la qualité, la valorisation et le transfert technologique, les situations de handicap.
Le Service Financier de l’IUT travaille de manière transversale avec la Direction des Affaires Financières (DAF) et l'Agence comptable en interne, et en externe avec l’ensemble des clients et fournisseurs de l’université.
Le service financier de l’IUT est responsable :
Le service financier rend compte de l’exécution budgétaire à la Direction des Affaires Financières, à la direction de l’IUT et aux chefs de départements
Contact :@email/ 03 27 51 11 39
A l’IUT, leservice relations entreprises et formation continue/apprentissage (REFCA)assure, en lien avec les départements, les relations avec le monde de l’entreprise, la promotion et la gestion administrative des formations diplômantes ou qualifiantes relevant de la formation continue et/ou de l’alternance.
Contact :@email/ 03 27 51 11 93
Le service communication apporte sa contribution au réseau de communication de l’Université et auréseau des IUT(commission communication de l'ADIUT).
Il intervient sur les 4 campus de l’IUT, en relation avec les départements et services et se consacre principalement à la valorisation externe et interne de l’IUT, par une communication digitale et print concertée avec les services et les  départements de formation. Il contribue à la promotion de l’établissement, par une démarche de communication concertée avec les composantes de l’université.
Contact :@email/ 03 27 51 12 53 / 06 89 42 96 32
La missionRelations internationales de l’IUTtravaille en étroite relation avec lePôlede relations internationales de l’Université.
Elle accompagne les étudiants dans leurs démarches de mobilité et accueille les étudiants étrangers inscrits à l’IUT.
Contact :@email/ 03 27 51 12 67
L’Université Polytechnique Hauts-de-France s’est engagée dans unedémarche qualitédepuis 2013. Elle a occasionné pour ses composantes de formations, dont l’IUT, la certification LRQA Décret Qualité relative à la qualité des actions de la formation professionnelle continue, de 2017 à 2020.
Depuis juillet 2021, l’UPHF est certifiée selon le référentiel national RNQ QUALIOPI sur le périmètre Actions de Formation/VAE/Bilans de compétences.
NotreCFA Formasupa obtenu la certification QUALIOPI pour ses formations en apprentissage.
Contact :@email
L'IUT participe à la politique de recherche et de valorisation de l’Université:
Contact :@email
Dans le cadre de la charte Université Handicap, l'Université Polytechnique Hauts-de-France a créé unrelais handicapstructure dédiée à l'accueil des étudiants en situation de handicap temporaire ou permanent.
Au sein de l’IUT, une référente facilite les démarches et veille à la mise en oeuvre des aménagements demandés.
Contact :@email/ 03 27 51 12 53