Le département forme 60 étudiants par an à temps plein et en alternance, dont les compétences sont centrées sur le contrôle industriel, la métrologie, l’instrumentation, la caractérisation de grandeurs physiques et physico-chimiques et les mesures environnementales.
Une équipe pédagogique et technique de 13 personnes accompagne et encadre les étudiants pendant leur cursus à l’IUT.
Les enseignements dispensés par des permanents et vacataires, s'appuient sur des partenariats avec le monde industriel et scientifique. Les étudiants réalisent au moins 22 semaines de stage en formation initiale, ou suivent leur formation en alternance. Ils peuvent également bénéficier d’une expérience internationale permettant de développer des compétences linguistiques et interculturelles, par un semestre d’études ou un stage à l’étranger.
L’étudiant deB.U.T. Mesures physiquesest préparé à l’implantation et la mise en oeuvre de la chaîne de mesures, depuis le capteur jusqu’à l’acquisition des signaux, l’exploitation des données et la transmission des résultats. Ceci, dans un contexte de développement durable, économique, métrologique et d’assurance-qualité
Plateforme technologique
A partir du semestre 3, l'étudiant entame le parcours matériaux et contrôles physico-chimiques.
Ce parcours porte sur la caractérisation des matériaux et les contrôles physico-chimiques. il est adapté aux entreprises et organismes ayant des laboratoires d'essai et de contrôle sur les matériaux ou des services d'analyse physicochimique.
Dans un cadre agréable,lecampus de Maubeugeaccueille environ 300 étudiants de l’UPHF et l’INSA, ainsi que le Département Matériaux et Procédés du laboratoire CERAMATHS.
Il a été conçu à proximité du Lycée Pierre Forest, qui accueille les étudiants pour la restauration le midi.
Le campus de Maubeuge est accessible par le bus depuis la gare de Maubeuge.
En savoir plus :Campus de Maubeuge
Le parcours proposé en Mesures physiques permet aux diplômés d’exercer des métiers qui font appel à un large spectre de
connaissances dans les domaines de la physique, de la chimie, des matériaux, de l’électronique et de l’informatique : assistant technique d’ingénieur en études, recherche et développement en industrie, technicien rédacteur en industrie, technicien chimiste en recherche-développement, technicien d’analyse et d’essais métallurgiques, technicien en mesures physiques et essais, technicien d’instrumentation scientifique, adjoint au responsable de laboratoire de contrôle en industrie, technicien de laboratoire d’analyse industrielle, …
Quels métiers exercer après l’IUT ?
Formation mesure, instrumentation, caractérisation physico-chimique
Portraits de diplômés