Le département informatique forme 180 étudiants par an à temps plein et en alternance, qui participent à la conception, le développement, la validation et l’intégration de solutions informatiques pour les organisations.
Une équipe pédagogique et technique de 14 personnes accompagne et encadre les étudiants pendant leur cursus à l’IUT.
Les enseignements dispensés par des permanents et vacataires, s'appuient sur des partenariats avec le monde industriel et scientifique. Les étudiants réalisent 26 semaines de stage en formation initiale, ou suivent leur formation en alternance à partir de la deuxième année. Ils peuvent également bénéficier d’une expérience internationale permettant de développer des compétences linguistiques et interculturelles, par un semestre d’études ou un stage à l’étranger.
Pendant 3 ans, l’étudiant découvre les métiers de l’informatique, qui correspondent au cycle de vie des logiciels. Pour assumer leurs responsabilités, les informaticiens compétents sur les plans technique et méthodologique, sont également sensibilisés aux problématiques actuelles (sécurité des données, cloud computing, intelligence artificielle…), aux questions sociétales,  juridiques, éthiques et environnementales liées aux usages du numérique.
LeB.U.T. Informatiquepropose 2 parcours à partir du semestre 3.
Ce parcours se concentre sur le cycle de vie du logiciel : depuis l’expression du besoin du client, jusqu’à la conception, la programmation, la validation et la maintenance de l’application. Il forme aux métiers de concepteur-développeur d’applications (mobile, web, Internet des objets, jeux vidéo...).
Ce parcours forme des cadres intermédiaires capables de concevoir, maintenir, adapter et sécuriser l’architecture du système d’information et les logiciels informatiques, compétences utiles à une organisation. Les diplômés de ce parcours peuvent exercer leur activité dans les entreprises et autres organisations liées au numérique, télécommunications, banques, assurances, grande distribution, plateformes e-commerce, industries, services publics, éditeurs de logiciels.
Dans un cadre agréable,lecampus de Maubeugeaccueille environ 300 étudiants, ainsi que le Département Matériaux et Procédés du laboratoire CERAMATHS.
Il a été conçu à proximité du Lycée Pierre Forest, qui accueille les étudiants pour la restauration le midi.
Le campus de Maubeuge est accessible par le bus depuis la gare de Maubeuge.
En savoir plus sur le campus :Campus de Maubeuge
Le parcours proposé en Informatique permet aux diplômés d’exercer des métiers variés : développeur d’applications et d’outils spécifiques, gestion du parc de matériel, gestion des systèmes, gestion des logiciels applicatifs, gestion des bases de données, administration de réseaux, assistance/écoute des utilisateurs, …
Quels métiers exercer après l’IUT ?
Informatique, cyber-défense
Formations Informatique, Cyber-défense
Portraits de diplômés