Le département GEA prépare aux métiers de la gestion, du management, de la comptabilité, des ressources humaines.
Il forme 400 étudiants par an à temps plein et en alternance.
Les évaluations s’appuient sur des connaissances vues en cours, en travaux dirigés, en amphi , ainsi que sur les apprentissages en mode projet. Des évaluations transversales via des « Situations d’Apprentissage et d’Evaluation » (SAE) sont également prévues.
Les étudiants disposent d’équipements qui sont régulièrement actualisés afin de répondre aux exigences de la formation, ainsi, par exemple, la salle informatique a fait l’objet d’un renouvellement complet en 2021.
En 1ère année deB.U.T. Gestion des entreprises et des administrations (GEA), le socle commun de formation permet à l’étudiant de découvrir les métiers autour de trois compétences :
Gestion comptable, fiscale et financière
Gestion et pilotage des ressources humaines
Gestion, entrepreneuriat et management d’activités
Lecampus des Tertialesest situé à proximité du théâtre Le Phénix, de la gare, des résidences étudiantes, des restaurants et bibliothèque universitaires.
En savoir plus sur leCampus des Tertiales
Comptable, contrôleur de gestion, assistant manager, chef de projet, développement ressources humaines, gestionnaire, conseiller clientèle, assistant administratif, conseiller en gestion, assistant de direction en PME/PMI, chargé de clientèle, collaborateur en cabinet d’expertise comptable, gestionnaire de stock, attaché commercial, gestionnaire back office, …
Portraits de diplômés