L'IUT est à l’écoute de vos projets de formation.
Nous répondons aux demandes des entreprises qui souhaitent faire monter en compétence leurs salariés, sans s’inscrire dans une formation diplômante.
Selon la nature et la durée ou le type de matériel nécessaire, nous créons les formations correspondantes dans les meilleurs délais et au plus près de vos demandes.
Les salariés des entreprises industrielles participent à des stages de formation professionnelle qualifiante.
Nous n'avons pas de catalogue de formations ni de calendrier fixe, mais plutôt une offre flexible de stages adaptés aux besoins et aux disponibilités des entreprises.
Depuis 2018, le Campus maintenance Toyota forme des agents de production volontaires au métier d’agent de maintenance, avec l'Université Polytechnique Hauts-de-France
Cette formation sur mesure est le fruit d’une collaboration entre l’IUT, l'entreprise Toyota, l’opérateur de compétences (OPCO), l’UIMM Grand Hainautet l’AFPI.
Pour tout projet, vous pouvez contacter le service des relations entreprises de l’IUT :