« Il y a bien des manières de ne pas réussir, mais la plus sûre est de ne jamais prendre de risques. » (Benjamin Franklin). L’IUT favorise les situations concrètes d’apprentissage etstimule la vocation entrepreneuriale des étudiants.
L’entrepreneuriat désigne l’action d’entreprendre, de mener à bien un projet, c’est un processus de découverte, d’évaluation et d’exploitation.
Nos étudiants sont placés dans une perspective dynamique: ateliers CV et simulation d'entretiens, cours de communication, connaissance de soi, culture générale, concours de création d'entreprise CREA IUT, …
Concrètement :
A l’université, les étudiants porteurs d’un projet entrepreneurial sont accueillis auHubhouse, sur le campus du Mont Houy.
Au cours des 3 ans de B.U.T, plusieurs situations d’apprentissage et d’évaluation (SAÉ) permettent aux étudiants de développer et de mettre en oeuvre chaque niveau de compétence ciblé.
Une SAÉ est une tâche authentique, qui répond à une problématique que l’on retrouve en milieu professionnel. Elle nécessite de la part de l’étudiant le choix, la mobilisation et la combinaison de ressources pertinentes et cohérentes avec les objectifs ciblés.
Ces situations prennent des formes pédagogiques variées : ateliers, études, stages, challenges, séminaires, projets, concours de création d’entreprise, …
La SAÉ s’appuie sur la démarche portfolio.
C’est en se référant aux SAÉ que l’étudiant démontrera ses compétences dans son portfolio, nommé parfois portefeuille de compétences.