L’IUT est administré par un conseil dirigé par un Président, conformément à l’article L. 713-9 du code de l’éducation.
Ce conseil détermine la politique de l’Institut, vote le budget de l'IUT et approuve ses comptes.
Les statuts de l’IUT rappellent les prérogatives du conseil, sa composition et les modalités d’élection ou nomination de ses différents membres.
L'IUT de Valenciennes • Cambrai • Maubeuge est administré par un Conseil composé de 40 membres disposant d'une voix délibérative et répartis comme suit :
Les membres du conseil sont élus ou nommés pour quatre ans sauf cas particulier du collège des usagers, élus pour deux ans.
Au sein des personnalités extérieures, le Conseil de l'IUT élit pour un mandat de trois ans, celui de ses membres qui est appelé à le présider. Le mandat du président est renouvelable.
Christian Vins préside le Conseil de l’IUT depuis octobre 2019.
Un Vice-président appelé à remplacer le président, est élu pour un mandat de trois ans par le Cconseil au sein des personnalités extérieures. Son mandat est renouvelable.Notre IUT contribue à l'activité du réseau des IUT, au plan national à traversl'Union des présidents d'IUT (UNPIUT)etl'Assemblée des directeurs d'IUT (ADIUT)et au plan régional à travers l'Association Régionale d'IUT (ARIUT).
Les seize personnalités extérieures qui siègent au conseil de l'IUT de Valenciennes sont choisies en raison de leur qualité, compétence et notamment de leur rôle dans les activités correspondant aux spécialités de l'Institut.
La répartition s'effectue de la manière suivante :
La répartition des treize sièges réservés aux membres du personnel enseignant exerçant à l'IUT de Valenciennes est fixée comme suit :
Conformément à l’article D. 719-4 III du Code de l’Education, les personnels administratifs, techniques, ouvriers et de service comprend les personnels de bibliothèques autres que les personnels scientifiques des bibliothèques et les personnels des services sociaux et de santé exerçant leur activité à l’IUT constituent le collège du personnel non enseignant de l’IUT.
Afin d'assurer une équitable représentation des différents campus sur lesquels l’IUT est déployé, trois sous-collèges électoraux d'usagers sont constitués en fonction des sites du Mont-Houy, des Tertiales, de Cambrai & Maubeuge.
Les représentants des usagers sont élus pour deux ans.