Deux parcours duBachelor Universitaire de Technologie en Qualité Logistique Industrielle Organisationpermettent d'acquérir des compétences dans l'organisation et la Supply Chain, et dans la qualité et le management intégré.
Gérer et animer la chaîne logistique globale dans différentes situations : diagnostic et évaluation de la performance logistique globale, gestion des approvisionnements et des expéditions, utilisation des normes et bonnes pratiques liées à l’entreposage et au transport.
Mettre en oeuvre des systèmes de management qualité, hygiène, santé, sécu-rité, environnement et développement durable, en tenant compte du contexte, des réglementations et référentiels, en visant la responsabilité sociétale et l’implication de tous.
Responsable gestion de la production, gestionnaire de stocks, technicien lancement/ordonnancement/planning, responsable logistique, responsable achats et approvisionnement, auditeur/animateur qualité, technicien qualité, responsable du service hygiène sécurité environnement, responsable assurance qualité fournisseurs en industrie, ...