L’IUT vous offre la possibilité de vous engager, de créer, de partager, de vous lancer des défis dans de nombreux domaines : cause humanitaire, défi mécanique, robotique, ou environnemental, projet musical, les thématiques sont multiples et les défis passionnants!
A l’IUT, les associations vous accompagnent pour réussir votre vie extra-scolaire !
Des membres motivés animent la vie étudiante :
Sur présentation de leur projet annuel, les associations étudiantes peuvent recevoir une subvention de l’IUT etduBureau de la Vie Etudiante de l’université, qui accompagne la vie étudiante sur les campus.
Direction de l’IUT :@email/ 03 27 51 12 52
Bureau de la Vie Etudiante (BVE) :@email/ 03 27 51 10 12
A l’IUT, le travail en mode projet développe les capacités des étudiants à collaborer et à gérer leur temps.
L'étudiant est mis en situation d'analyse, de recherche et de résolution d'une problématique liée à la spécialité de sa formation. Il intègre cette problématique dans son contexte, recherche de l'information, propose des solutions, les fait valider, organise et pilote les différentes actions décidées.
Les projets sont encadrés par un ou plusieurs enseignants et professionnels selon les disciplines nécessaires à leur élaboration. La taille de l'équipe projet dépend du nombre d'actions à mener.
Extrêmement variés, ces projets permettent aux étudiants de développer leur autonomie, d’acquérir des méthodes de travail en groupe, en appréhendant le milieu professionnel et ses contraintes.