Via laplateforme SOLTéA, développée par la Caisse des Dépôts et Consignations, les entreprises affectent directement le solde de 13% de leur taxe d’apprentissage à l’établissement de leur choix»Feuillet d'information
Travaillons ensemble, pour des métiers adaptés aux besoins des entreprises, agissons pour la formation de nos étudiants et de vos futurs collaborateurs. Choisissez de soutenir les formations innovantes et professionnalisantes de l'IUT de Valenciennes-Cambrai-Maubeuge.
Nous vous remercions de votre soutien et sommes à votre écoute pour vous accompagner dans vos démarches.
Campus du Mont Houy - Bâtiment Watteau59313Valenciennes cedex 9France
Campus du Mont Houy - Bâtiment Watteau59313Valenciennes cedex 9France
La plateforme SOLTéA vous offre deux possibilités pour poser toutes vos questions :
» une assistance téléphonique au09 70 80 98 63, du lundi au vendredi, de 9h à 17h (appel non surtaxé)» unformulaire de demande
France