Le département GEII forme 170 étudiants par an à temps plein et en alternance, aux métiers de l’automatique, l’électronique, l’informatique industrielle, le génie électrique. Ils sont compétents pour gérer et maintenir des réseaux informatiques industriels, analyser et développer des systèmes électroniques de traitement et de transmission de l’information.
Une équipe pédagogique et technique accompagne et encadre les étudiants pendant leur cursus à l’IUT.
Les enseignements dispensés par des permanents et vacataires, s'appuient sur des partenariats avec le monde industriel et scientifique. Les étudiants réalisent au moins 22 semaines de stage en formation initiale, ou suivent leur formation en alternance. Ils peuvent également bénéficier d’une expérience internationale permettant de développer des compétences linguistiques et interculturelles, par un semestre d’études ou un stage à l’étranger.
En 1ère année deB.U.T Génie électrique et informatique industrielle (GEII), le  socle commun de formation permet à  l’étudiant de découvrir les métiers de technicien supérieur ou assistant ingénieur polyvalent dans les domaines variés et complémentaires du génie électrique :
Plateforme technologique GEII
Automatisme et informatique industrielleCe parcours met l’accent sur l’automatisme et la robotique, domaines incontournables dans le  secteur  de  la  production  industrielle. Il a pour objectif de rendre apte  à  installer  et  à programmer  des  systèmes automatisés.
Electricité et maîtrise de l’énergieCe parcours prépare aux missions d’étude, d’essai et de réalisation, de suivi de la produc-tion des systèmes de conversion de l’énergie électrique, d’intervention dans les processus de maintenance.
Lecampus du Mont Houyest accessible par le tramway depuis le centre-ville de Valenciennes. Il est situé à proximité de plusieurs résidences étudiantes, restaurants et bibliothèques universitaires.
> Vidéo :Campus du Mont Houy
Les parcours proposés en Génie électrique et informatique industrielle permettent aux diplômés d’occuper des postes variés : techniciens en études et conception, technicien de conduite d’installation automatisée et de maintenance, électronicien, électrotechnicien, automaticien, responsable de développement réseaux de terrain, chef de projet informatique embarquée, responsable de secteur fabrication ou d’équipes de fabrication, responsable process, ….
Portraits de diplômés