Cette plateforme est utilisée pour le développement des recherches expérimentales de base et pour des essais d’aérodynamique.
La soufflerie du laboratoire est utilisée pour des recherches à caractère fondamental principalement axées sur la caractérisation et le contrôle des écoulements décollés, mais également pour des recherches appliquées à l’aérodynamique des transports terrestres, notamment en vue de réduire la consommation de carburant. La soufflerie a reçu dans le cadre de la Plateforme Régionale pour l’Innovation et la Valorisation de la Recherche le label "Centre de Ressources et d’Expertise Scientifique et Technologique" (CREST). La plateforme fait partie de la plateforme régionale des Hauts-de-France « CONTRAERO » (groupement structurant de souffleries régionales, LML & ONERA) qui a fait l’objet d’un accord-cadre avec la DR18 CNRS signé en 2016, et d’une inauguration en septembre 2017. Elle possède la particularité d’avoir une veine d’essais relativement longue permettant de caractériser l’écoulement autour de géométries de dimension très allongée (domaine ferroviaire).
Ce moyen d’essai est également équipé d’instrumentations dédiées telles que l’anémométrie à fils chauds (HWA), l’anémométrie Laser à effet Doppler (LDV), la vélocimétrie par image de particules (PIV) ainsi que d’une chaîne d’acquisition de pressions instationnaires (30 voies en acquisition simultanée) et d’une balance aérodynamique.
Cette plateforme soufflerie de CONTRAERO et de PEGASE poursuit son développement au travers du projetRITMEA, co-financé dans le cadre ducontrat de plan État Région (CPER 2021-2027)et du POFéder(2021 - 2027).
Aérodynamique, contrôle, caractérisation, écoulement, décollement, couche limite, pression, vitesse, forces, sillage./
Le laboratoire dispose par ailleurs d’un canal polarographique, dont les caractéristiques sont uniques au niveau national, constitue un outil de mesure précieux venant en complément de la soufflerie.