La commission Parité-Egalité met en place de nombreuses actions au sein du LAMIH.
Pour atteindre ses objectifs, la commission parité-égalité a établi un plan d’actions ambitieux qui consiste à :
Comme le montre la vidéo "La recherche scientifique au féminin", le LAMIH a une représentation féminine à tous les niveaux. Les chiffres pourraient être en revanche améliorés. Des actions spécifiques de diffusion, promotion et valorisation du travail des femmes à tous les niveaux sont menées dans ce but.
Avec la création de l’INSA Hauts-de-France, un espace direct a été ouvert pour pouvoir effectuer des stages de fin de formation au LAMIH. Une action de communication sur les activités de stage au LAMIH est menée en continu, mettant en évidence la présence des femmes dans les domaines de recherche du LAMIH afin d'encourager de nouvelles étudiantes.
Le LAMIH dispose d'une structure bien établie pour incuber et coordonner le développement de projets innovants dans les Petites et Moyennes Entreprises (PME) améliorant leur compétitivité et formant de façon concrète des ingénieurs créatifs et entrepreneurs par la voix de l'apprentissage, appelée INOPME Recherche. Cette structure innovante utilise le vecteur de l'apprentissage comme outil de transfert et de recherche afin d'accompagner les PME de la région dans leurs processus d'innovation et de recherche. Comme dans l'action précédente, l'objectif est de motiver les étudiantes à travailler au LAMIH, mais dans ce cas en menant des masters par l'apprentissage à travers les mécanismes d'INOPME.
Pour avoir des étudiantes au niveau licence et master, il faut commencer à faire connaître la participation des femmes à la science dès le collège. A cet effet, le LAMIH encourage ses enseignants-chercheurs à agir dans ce sens.
Des capsules vidéos sont réalisées et présentées aux étudiants de licence et dans les différents lycées de la région afin de sensibiliser et de promouvoir le travail des femmes dans la recherche.
Après le congé de maternité, il y a toujours la difficulté du retour au travail et surtout à la recherche. Ainsi, le LAMIH soutient la demande de délégation CRCT et CNRS afin de favoriser le retour de ces femmes dans l'activité de recherche.
Une pratique déjà établie au LAMIH est que toutes les réunions se tiennent à une heure compatible avec la vie de famille, de sorte que les réunions se tiennent entre 9h et 17h30.