LAMIH UMR CNRS 8201
Le laboratoire du transport et de la mobilité humaine
Le laboratoire du transport et de la mobilité humaine
Campus du Mont Houy
amphi DOAE
Campus du Mont Houy
Bâtiment Claudin Lejeune 1
amphi E2
Campus du Mont Houy
Bâtiment Jonas
Salle de réunion 1er étage
LeLAMIH UMR CNRS 8201 est une unité mixte de recherche entre l’UPHF et le CNRS.
LeLAMIH couvre l'ensemble de la chaîne Transport et Sécurité, Mobilité et Handicap, de la recherche théorique etméthodologique à l'innovation en passant par la création de start-up et la recherche soutenue par les grands groupes industriels et les PME.
De plus, il s'appuie sur un ensemble de plateformes expérimentales, parfois unique en France ,qui sont un atout indispensable pour mener des activités scientifiques de qualité.
Véritable incubateur de projets transversaux multidisciplinaires, l’axe MH2 fédère les chercheurs du LAMIH UMR CNRS 8201
L’objectif de l’axe MH2 est de favoriser l’inclusion des personnes en situation de handicap dans la société par l’amélioration de leur mobilité.
Le LAMIH a mis en place une commission parité-égalité pour promouvoir la parité-égalité au sein du laboratoire.
Cette commission a pour rôle et missions principales :