Le département Mécanique a pour objectifs principaux, la compréhension et la maîtrise des interactions aux interfaces et des évolutions microstructurales.
Le département Mécanique a pour objectifs principaux la compréhension et la maîtrise des interactions aux interfaces et des évolutions microstructurales en vue d’améliorer l’intégrité et les fonctionnalités des systèmes mécaniques, thermiques et énergétiques.
L’originalité du département réside dans la complexité des phénomènes physiques étudiés en considérant les « conditions sévères » (dynamique rapide, turbulences, transferts thermiques, …) et les phénomènes aux interfaces.
Les travaux de recherche du département trouvent naturellement leurs applications dans le secteur des transports, de la Mobilité Humaine et du Handicap notamment au travers les prédictions du comportement des matériaux du vivant en interaction avec l'environnement. Ces recherches sont rattachées aux projets structurants CISIT,ELSAT2020et RITMEA, mais également à laFédération de Recherche CNRS n°3733 « Transports Terrestres & Mobilité », piloté par le LAMIH.
Le département dispose d'un grand potentiel expérimental adossé à de nombreuses plateformes et développe des projets transversaux avec les autres départements du laboratoire. Il bénéficie de plusieurs dispositifs soutenus par l’INSIS: