DeVisu regroupe les chercheurs et doctorants du LARSH en sciences de l’information et de la communication, architecture, psychologie, sciences et techniques des activités physiques et sportives ainsi qu’en mécanique, informatique et traitement du signal.
Le département DeVisu regroupe aujourd’hui 27 enseignants-chercheurs, Professeurs de Universités et Maîtres de conférences, 28 doctorants et 3 BIATSS. Ses thématiques scientifiques de prédilection se déclinent selon 4 axes de recherche :
Outre ses programmes développés en interne, DeVisu a vocation à participer à la création et au développement d’axes de recherche au sein du Pôle transversal du LARSH en apportant un ensemble de méthodes expérimentales éprouvées, des outils scientifiques d’évaluation et de personnalisation de l’expérience et la maîtrise des procédés et techniques : BIM, CAO-DAO, modélisation et dispositifs immersifs, photogrammétrie, vidéomapping, médiations numériques, serious game, images 3D, design graphique et d’interaction…
De plus DeVisu dispose d’un équipement technique important au sein de la plate-forme Arenberg Creative Mine : motion capture, motion Control, salles de post-production, régie vidéo, studio son, plateaux de tournage (2 x 500 m²), plateau TV (100 m²), salles de projection expérimentales, systèmes eye-tracking, capteurs d’émotion, tête binaurale, scan 3D, équipement photogrammétrique, etc.
Cet équipement permet de déployer des recherches dans les domaines des industries culturelles et créatives, en audiovisuel et nouveaux médias, dans les industries du jeu, en architecture et urbanisme et en sport, santé et sport de haut niveau.