L'article 11 del'arrêté du 25 mai 2016dispose que "pour être inscrit en doctorat, le candidat doit être titulaire d'un diplôme national de Master ou d'un autre diplôme conférant le grade de master, à l'issue d'un parcours de formation ou d'une expérience professionnelle établissant son aptitude à la recherche".
Dans le cas d'un diplôme étranger hors Union européenne, la candidature en doctorat devra passer par le Conseil scientifique de l'école doctorale qui se prononcera sur l'équivalence du diplôme étranger présenté pour demander l'admission en doctorat. Cette équivalence sera demandée automatiquement lors de l'instruction du dossier.
Même s'il ne s'agit pas d'une exigence légale, il est souhaitable d'avoir fait un mémoire de recherches en Master 2 pour candidater au doctorat.
Vous devez avoir un directeur de thèse
Après avoir défini votre sujet de recherche, vous devez prendre contact avec un directeur de thèse spécialiste de votre champ de recherche
Pour trouver un directeur de thèse, il est nécessaire :
Vous pouvez également consulter les sujets proposés par les enseignants du laboratoire sur le siteADUM. Si l'un d'entre eux suscite votre intérêt, vous devez contacter l'enseignant-chercheur ayant proposé le sujet avant d'initier la procédure d'inscription.Il ne faut pas candidater directement sur Adum avant que le sujet ait été validé par la commission doctorale ou les instances du département.
Si votre demande d'encadrement de thèse reçoit un avis favorable, vous devrez créer un compte sur le portail internet d'informations, de services, de communications des doctorants et docteursADUM(AccèsDoctoratUnique etMutualisé) afin de compléter votre demande officielle de candidature.