Découvrez les spécialités des chercheurs du LARSH, leurs domaines d’application et comment nous voulons développer la transdisciplinarité.
Le périmètre des disciplines des chercheurs comprend les sciences de la société issues du département CRISS (Centre de Recherche Interdisciplinaire en Sciences de la Société), les Sciences de l’information et de la communication et l’architecture du département DeVisu (Design Visuel et Urbain) et les arts, les lettres, les langues et la linguistique du département DeScripto :
Le LARSH explore deux thèmes à haute résonance contemporaine en lançant deux appels à projets internes transdisciplinaires : l’un sur l’éthique et l’autre sur la résilience. Ces deux appels visent à conjuguer et faire dialoguer la recherche orientée « problèmes » et la recherche orientée « concepts ».
Ils font partie de notre stratégie de construction d’une identité originale pour notre nouvelle équipe.Découvrez ces deux appels à projets dans nos pages Recherche