Le financement de la transition énergétique des PME du bassin minier du Nord-Pas-de-Calais : état des lieux et propositions pour l'action publiqueProjet IF2RT
Ce projet de recherche, articulant analyse conceptuelle critique des systèmes financiers existant et examen pratique des dispositifs susceptibles de promouvoir la transition énergétique du bassin minier du Nord-Pas de Calais, explore localement les modalités d’une transformation des arrangements institutionnels indispensables à la refondation d’un financement au service des impératifs environnementaux et sociaux. Il repose sur l'idée selon laquelle l'engagement dans une logique de transition énergétique des entreprises doit passer par la mobilisation d'acteurs et d'instruments de financement spécifiques, justes socialement et ancrées dans le territoire.
Comment, dans le cadre de la transformation du tissu économique du bassin minier du NPDC, articuler les dispositifs de financement actuels et coordonner les acteurs de la décarbonation ? Le projet analysera par quels moyens, avec quel horizon temporel, avec quels acteurs et au travers de quels financements publics, les PME du bassin minier NPDC pourraient, de Béthune à Valenciennes, s’engager concrètement et/ou accélérer leur processus de décarbonation.
Les membres de l’équipe projet et la Chambre de Commerce et d’Industrie Hauts de France (Direction Rev3) ont décidé́ de s’associer pour mener à bien ce projet de recherche. Le partenariat entre le laboratoire LUMEN– Axe de recherche ARTE : "Allocation des Ressources et Trajectoires d’Entreprises", dont le porteur de projet et une partie de l’équipe sont membres, et La Chambre de Commerce et d’Industrie Hauts de France permettra la complémentarité́ de connaissance et de compétences nécessaire à la conduite du projet. Depuis plusieurs années la Région des Hauts-de-France et la Chambre de Commerce et d’Industrie de région, sont engagées dans une dynamique intitulée "rev3".Rev3 est une démarche collective – rassemblant les milieux politiques, économiques, universitaires, notamment - dans le but de réussir une triple révolution environnementale, technologique et territoriale pour répondre à d’importantes mutations économiques, écologiques et sociales.