Le LARSH s’associe aux acteurs de son environnement économique, social et culturel. Ceux-ci contribuent en apportant leurs questions de la société civile, leur support financier.
https://www.agglo-porteduhainaut.fr/
L'agence Hauts-De-France 2020-2040 est une direction du Conseil régional Hauts-de-France, à la fois centre ressources et un outil de réflexion. Elle est organisée autour de cinq grandes missions :
Elle travaille en concertation avec de très nombreux acteurs régionaux sur des chantiers thématiques tels que l'avenir de l'industrie régionale, ou le chantier centres-villes.
L’Observatoire de l’éthique publique est un think tank ayant pour but de contribuer aux progrès de la transparence et de la déontologie, aussi bien dans le champ de la connaissance scientifique que dans le domaine des pratiques politiques.
Scène nationale à Valenciennes
Le Palais des beaux-Arts (PBA) est le musée des beaux-Arts de la Ville de Lille, fort d’une des premières collections artistiques de France, d’une position appréciable dans le paysage muséal français et d’une ancienneté qui lui amène un public nombreux et diversifié.
Les Rencontres Audiovisuelles est un acteur culturel spécialisé dans le vidéomapping, intervenant dans le champ de la formation, du développement économique et de la recherche sur les images numériques.
Le LARSH est associé à plusieurs acteurs du monde académique, en tant que membre fondateur ou en tant que partie prenante. Il noue des collaborations scientifiques avec d’autres laboratoires ou structures de recherche.
Le LARSH participe àl’Institut Fédératif de Recherche sur le Renouveau des Territoires (IF2RT)depuis sa création. Aux côtés de chercheurs et chercheuses des laboratoires rattachés aux quatre universités parties prenantes (UPHF, UdL, UArtois et UGE), elles et ils travaillent à la structuration d’une dynamique de recherche collective sur les dynamiques de transition de l’ancien bassin-minier du Nord et du Pas-de-Calais. Les premières recherches développées avec le soutien de l’IF2RT portent sur les liens entre sport et santé, sur les nouveaux modèles et vecteurs de développement dans les domaines de l’économie, de l’habitat, de l’alimentation ou de la mobilité et sur les expérimentations socio-économiques citoyennes.
La ChairESS HDF vise à encourager et à valoriser les travaux, les pratiques, les recherches et les formations en économie sociale et solidaire lorsque celle-ci se met en quête de territoires plus soutenables. Pionnière en France, la ChairESS est la seule à être à la fois interuniversitaire et interdisciplinaire. Elle est également la seule chaire à associer acteurs de l’ESS, collectivités territoriales et universitaires dans une démarche de coopération, depuis la conception du projet