Le projet EnDansant propose d’interroger la construction du métier d’enseignant.e de danse, les conditions et les lieux de son exercice entre le XVIIe siècle et le XXIe siècle en France. À partir de sources de natures diversifiées (manuscrites, iconographiques, imprimées, orales), privées ou publiques, et à partir des conflits et des  moments de tension opposant les enseignant.es aux différentes autorités qui les gouvernent, l’étude cherchera à identifier cette catégorie socioprofessionnelle, à définir les cadres légaux de leur activité et les conditions de son exercice.
L’histoire de la danse s’est focalisée sur l’histoire des spectacles, dont les grandes figures sont des chorégraphes, des danseurs et danseuses professionnelles, omettant des actrices et acteurs essentiels, à savoir les enseignant∙es. Ils et elles sont pourtant présent∙es dans toutes les couches de la société, avec un rôle d’envergure : ils et elles façonnent les corps et les esprits, animent des bals qui scandent la vie sociale. La singularité de leur action et de leur statut se manifestent dans les tensions au cœur desquels ils se trouvent régulièrement.
Le projet EnDansant pose les jalons de leur histoire, en se consacrant d’abord à l’encadrement réglementaire et aux conditions dans lesquelles se déroulent leurs activités, et en tentant de mettre cette histoire sociale, réglementaire et administrative en lien avec leurs pratiques esthétiques et pédagogiques.
Le projet ANR EnDansant est possible grâce aux collaborations privilégiées avec trois institutions :
Ce projet, financé par l’ANR (2021-2025), est piloté par Emmanuelle Delattre-Destemberg (coordinatrice), Marie Glon et Guillaume Sintès.
Liste des évènements associés passés et à venir :
Information et calendrier sur leCarnet Hypothèses du projet
