Le LARSH a été créé en 2021 par le regroupement de trois laboratoires en sciences humaines et sociales. Il est structuré en un Pôle transversal et en trois départements.
En 2021, l’UPHF a regroupé le Centre de Recherche en Sciences de la Société (CRISS), le laboratoire DeVisu et le laboratoire DeScripto en une seule unité de recherche : le Laboratoire de Recherche Sociétés & Humanités (LARSH). Tous les chercheurs et doctorants des disciplines des sciences de la société, des sciences humaines et des humanités développent leurs travaux au sein de cette nouvelle unité et cherchent à croiser leurs questions de recherche, leurs méthodes et expertises. Le LARSH est structuré en un Pôle transversal et en trois départements.
Le Pôle transversal est un lieu de croisement des disciplines. Il est lui-même composé d’une commission scientifique qui structure et anime les travaux pluridisciplinaires et interdisciplinaires et d’une commission doctorale qui organise et anime les études doctorales du laboratoire.
Les départements correspondent aux périmètres des anciens laboratoires et perpétuent les dynamiques et les projets de recherche qui avaient fait leur réputation. Lieux de bouillonnement intellectuel et scientifique, ils soutiennent les recherches disciplinaires et ils alimentent le Pôle transversal en nouvelles initiatives et en projets transversaux :