Dictionnaire desEchangesCulturels entre l’Autriche et laFranceProjet ANR
En opposition avec la notion persistante de cultures « nationales » au sens où l’utilisait le XIXe siècle, les échanges transnationaux ont toujours eu un fort impact sur toutes les aires de l’activité humaine. La recherche actuelle tient compte de cette situation en se concentrant de plus en plus nettement sur des aspects relevant des contacts culturels: les approches transnationales les plus récentes dépassent les méthodes comparatives et les concepts traditionnels d' « influence », comprenant en outre les relations culturelles supranationales comme des processus complexes de réception et d’interpénétration, s’intéressant en particulier au rôle spécifique joué par les médiateurs culturels. Dans ce contexte, la recherche s’est largement concentrée sur les transferts culturels entre la France et l’Allemagne (cf. les travaux de Michel Espagne, Michael Werner et Hans-Jürgen Lüsebrink).
Financé par l’ANR avec le soutien du FWF (Fonds autrichien pour la science), le projet DECAF s’inspire de ces approches afin de mettre en lumière la spécificité des relations culturelles austro-françaises, jusqu’ici en partie négligée. DECAF proposera le premier dictionnaire biographique et prosopographique des personnalités et des institutions ayant joué un rôle actif dans les échanges culturels entre la France et l’Autriche de 1740 à nos jours. Ce dictionnaire pourra être consulté librement en ligne et élargi au fur et à mesure de l’évolution du projet. Se concentrant sur la littérature, la musique et les arts, DECAF souhaite dresser un tableau interdisciplinaire nuancé des contacts culturels austro-français.
Il offrira (1) la base d’une histoire transdisciplinaire globale des échanges culturels entre la France et l’Autriche, (2) une démonstration, par la pratique, d’une recherche détaillée axée sur les processus relevant des échanges culturels, (3) une entrée dans les processus concernant la formation d’une identité nationale et des représentations de ‘l’autre’.
Projet ouvertement transdisciplinaire, DECAF se présente comme une analyse approfondie des relations croisées entre des aires culturelles différentes. La collaboration entre chercheurs français, allemands et autrichiens empêchera également des vues unilatérales et renforcera le projet en termes d’examen critique, de soutien mutuel et d’échange d’idées.
Marc Lacheny (Université de Lorraine, site de Metz)
Maria Piok (Université d’Innsbruck)
Irène Cagneau (Work Package « Art et musique » et Work Package « Littérature et théâtre »)
Septembre 2022 - 36 Mois