Le CRISS regroupe les chercheurs et doctorants du LARSH en gestion,droit, économie, géographie, aménagement, histoire, archéologie, histoire des arts et des civilisations régionales et étrangères ainsi qu'en sociologie et sciences politique.
Aujourd'hui département du LARSH, c'était auparavant un laboratoire issu lui-même de la fusion du laboratoire Institut du Développement et de la Prospective (IDP) avec les enseignants-chercheurs en histoire, géographie et civilisations du laboratoire Cultures, Arts, Littératures, Histoire, Imaginaires, Sociétés, Territoires et Environnement (CALHISTE).
Le CRISS regroupe 87 enseignants-chercheurs, Professeurs de Universités et Maîtres de conférences et 55 doctorants. Ses thématiques scientifiques de prédilection se déclinent dans ses 4 axes de recherche :
Outre ses programmes développés en interne, le CRISS a vocation à participer à la création et au développement d’axes de recherche au sein du Pôle transversal du LARSH. via notamment la Chaire Intelligence Spatiale et l'Observatoire des Extrémismes et des Signes Emergents (OESE) accueillis à l'origine au sein même du département.
Il s'agit aussi de promouvoir la participation à des projets de recherches internes à l'établissement, nationaux ou internationaux en collaboration avec les enseignants-chercheurs des autres départements. La participation de représentants du CRISS aux instances de gouvernance scientifique du Pôle transversal vise aussi à contribuer au projet scientifique global du LARSH.