La dimension spatiale du monde social organise la rencontre entre l’acteur et ses spatialités et l’espace comme environnement de l’action. La mise en œuvre de cette rencontre définit l’habiter et l’habitabilité.
L'urbain est devenu le milieu naturel de l'humanité. L'urbanité, faite de densité et de diversité, se décline en gradients qui jouent un rôle de plus en plus important dans les sociétés d'individus contemporaines.
Habiter, c’est toujours aussi cohabiter. L’intelligence spatiale passe inévitablement par l’exploration de la dimension politique du social, bien plus vaste que ses seuls aspects institutionnels.
La carte représente les espaces et les spatialités par un langage, lui-même spatial. Grâce aux ressources du numérique et aux mutations des sciences sociales de l’espace, la cartographie change en profondeur.
Les langages habituellement utilisés à des fins esthétiques peuvent être d’une grande utilité pour la recherche scientifique. Au-delà, un dialogue entre sciences et arts peut ouvrir sur des hybridations prometteuses pour la connaissance.
L’intelligence spatiale est fondamentalement multiscalaire : des microgéographies du quotidien au Monde, elle porte la plus grande attention aux lieux singuliers, proches ou lointains.
Par principe généraliste et ouverte à tous les questionnements utiles, la chaire Intelligence spatiale s’intéresse tout particulièrement à certains domaines et enjeux.
Les chercheurs ne travaillent pas dans une tour d’ivoire. La société les concerne de multiples façons, leur apportant des ressources cognitives inédites et exigeant d’eux une éthique à la hauteur des attentes qu’elle place dans les sciences.La science et nous, la science c’est nous.
En construction...