Les prestations en cours ou récentes en matière de recherches appliquées.
Porté par Éric Henry et Smaïl Khainnar, le projet Pecquenchanvre s’intéresse à la figure de l’ « occupant », pris ici comme « acteur » à part entière dans les démarches de rénovation énergétique à base de matériaux biosourcés (le béton de chanvre), il vise à questionner, objectiver et expliquer les changements perceptifs, notamment ceux relatifs au confort des occupants des logements rénovés.  Cela, dans une optique temporelle large incluant la séquence « avant-pendant-après » les travaux.
En convoquant une approche de type Sciences Humaines et Sociales, le projet Pecquenchanvre, ayant comme terrain applicatif le quartier de Pecquencourt, a pour dessein de comprendre, dans une logique rétroactive, l’inter-influençabilité des processus de rénovation énergétique et ceux liés aux changements perceptifs du confort (thermique, spatial et visuel) chez les occupants des logements rénovés. En effet, nous partons du postulat que, pour un maître d’ouvrage (bailleur social, etc.), une démarche de rénovation énergique de son patrimoine immobilier ne se limite pas seulement à l’intervention technique incluant les divers travaux à mettre en œuvre.
À cette dimension « actionnelle », s’ajoute, dans un jeu interactionnel, une autre dimension « humaine » visant à comprendre le « parcours usager » pour mieux répondre à ses besoins et attentes. Un parcours opérant dans le temps et incluant ce qui se passe, sociocognitivement, chez/en l’usager « avant-pendant-après » les travaux. A cet égard, nous prêtons une attention particulière au degré d’engagement de l’occupant pour mieux cerner sa perception du confort. C’est dans ce sens que le concept de « communication engageante » est au cœur de notre démarche scientifique mise en place avec/pour les occupants des logements rénovés. Notre objectif ultime consiste donc à élaborer un outil d’aide à la décision, portant sur l’objectivation des perceptions de confort des « occupants », au service du maître d’ouvrage pour ses futures démarche de rénovation énergétique.
Le projet Pecquenchanvre est porté par le bailleur social Maisons & Cités. Divers partenaires, universitaires et professionnels, y sont impliqués : Le laboratoire LARSH de l’Université Polytechnique Hauts-de-France et de l’INSA Hauts-de-France, la chaire des explorateurs de la transition de l’Université Catholique de Lille, Opun, le CD2E, le Cerema, La Callade (Economiste de la construction).