Vous êtes un acteur socio-économique ou culturel, une entreprise, une collectivité et recherchez l’expertise de chercheurs en appui à vos activités ? Vous êtes mécène ou souhaitez apporter un soutien financier à l’effort de recherche de l’UPHF en sciences humaines et sociales ? Vous êtes une unité de recherche ? Devenons partenaires !
Le laboratoire s’associe à d’autres équipes pour monter des projets de recherche en réponse à des appels à projets ou pour animer le débat dans un domaine par l’organisation de manifestations scientifiques ouvertes aux praticiens. Il s’associe à des acteurs socio-économiques et culturels (collectivités, entreprises, …) dans le cadre de projets appliqués ou de prestations.
Découvreznos domaines de rechercheetnos projetsetnos productions.
Le laboratoire s’engage dans des co-directions de thèse avec d’autres équipes d’autres université, dans des co-tutelles de thèse internationales. Il développe également des thèses de type Conventions Industrielles de Formation par la REcherche (CIFRE).
Consultez nosthèses en cours,soutenueset desinterviews de nos jeunes chercheurs