Le programme Services publics +, qui est une des trois réformes prioritaires portées par la Ministre de la Transformation de la Fonction Publique, est en cours de déploiement sur tout le territoire et va désormais concerner l’Enseignement Supérieur et la Recherche.
Cette réforme engage l’ensemble des services publics dans unprogramme d’amélioration continuede leurs relations avec les usagers et vise à promouvoir une action publique plus proche, plus simple et plus efficace autour de8 engagements.
Très impliquée depuis plusieurs années dans une démarche qualité de service auprès de ses usagers, l’UPHF, établissement expérimental, a décidé d’intégrer un groupe d’établissements « pilotes », moteurs dans cette démarche (les deux autres établissements pilotes sont l’UNISTRA et l’Université de Lille).
Dans ce cadre, notre université pourra mettre en lumière et valoriser l’efficacité et la diversité des actions mises en œuvre dans sa relation avec ses étudiants et bénéficiera d’un accompagnement spécifique de la part du Ministère de l’enseignement supérieur et de la recherche.
Ce rôle nous permettra d’approfondir nos engagements conformément au programme SP+ et de partager notre expérience auprès d’autres établissements souhaitant s’insérer dans cette dynamique de la transformation publique.