Afin de faciliter le développement du projet et l’échange entre les universités, des séminaires sont organisés par chacune des universités partenaires du projet. Après un premier séminaire à la Metropolia University for Applied Sciences d’Helsinki, l’UPHF a accueilli les partenaires les 16 et 17 novembre 2023.
Pour officialiser le lancement duprojet EFEU, l’ensemble des partenaires s’est réuni les 14 et 15 juin à Helsinki pour le premier séminaire de travail.Cette réunion, dédiée à l'organisation du projet a permis aux participants  d'échanger sur la gestion du projet, de concevoir un outil et une méthodologie commune pour calculer l'empreinte carbone pour chaque université partenaire, d’initier la réalisation d’une évaluation de l'empreinte carbone et la mise en oeuvre d'une enquête ouverte aux étudiants et aux personnels.Ce séminaire a aussi été l'occasion d'échanger sur les moyens de sensibilisation au développement durable et à la mobilité verte. A cette occasion, l'UPHF a présenté un outil pédagogique utilisé auprès de la communauté universitaire : la fresque du climat.
Lors du second séminaire organisé à l’UPHF, l’IUT et sa Directrice Mme Isabelle Massa Turpin ont accueilli l’ensemble des partenaires les 16 et 17 Novembre 2023. Durant ces deux journées, les partenaires ont pu échanger sur leurs stratégies respectives visant la neutralité carbone et valider les actions initiées à Helsinki.Dans ce contexte M. Hachimi Abba, chargé de mission à l’UPHF au Pôle Développement Durable et la Responsabilité Sociétale (DDRS), a pu présenter la stratégie et la politique de l'UPHF-INSA HdF pour l'enseignement et l'apprentissage des compétences en matière de développement durable. Le programme a permis de discuter davantage des enjeux du projet, notamment la promotion des contenus pédagogiques existants qui visent à encourager les activités d'enseignement et d'apprentissage innovantes et respectueuses de l'environnement (projets étudiants, projets d’ateliers, modules polytechniques). Les collègues de l’IUT et de l’INSA Hauts-de-France ont pu présenter les contenus pédagogiques issus des modules polytechniques, en lien avec la décarbonation. M. Loïc Lezzani, enseignant, a présenté son approche sur la conception environnementale et l'empreinte écologique au coeur de la licence de mécanique dispensée au Département Mécanique de l’IUT.M. Guillaume Dumont enseignant à l’INSA Hauts-de-France, a présenté la formation « L'ingénieur du 21ème siècle  ». M. Olivier Senechal, enseignant chercheur à l’INSA Hauts-de-France, a exposé sur le développement de compétences en matière de durabilité dans l'analyse des systèmes, la maintenance, la fiabilité, la qualité, l'hygiène et la sécurité.Ce séminaire a été l’occasion de comparer cette approche avec celle initiée dans l’Industrie. Cela a permis à M. Jean-Luc Franquelin, expert en développement durable au sein de Renault Electricity à Douai, de faire une présentation du processus de décarbonation dans l'industrie automobile, en particuliers sur la gestion des infrastructures énergétiques et les délais de mise en œuvre. Une visite des infrastructures équipements de l’IUT, a permis d’exposer aux partenaires la stratégie de l’UPHF sur la décarbonation du bâtiment Eisen avec réduction des énergies consommées associée à une production d’énergie verte par panneaux photovoltaïques.Pour conclure, M. Bertrand Bridier, Économe de Flux au sein de pôle DDRS, a présenté un Serious Game sur la décarbonation dans la communauté académique. Les partenaires du projet EFEU ont apprécié la diversité des contenus existants pour une valorisation au sein du projet Erasmus+.