Le service Marchés publics est appelé à passer des marchés publics de travaux, de services et de fournitures en application et dans le respect des textes réglementaires.
La liste des marchés en cours est disponible à la consultation.
Cette liste renseigne, pour chacun des marchés, les informations suivantes : l'intitulé, le nom du titulaire, le montant et la durée, du marché ou contrat.
Service marchés publics
Bâtiment Froissart – Campus Mont Houy – 59313 Valenciennes cedex 9@emailTél : 03 27 51 11 21