https://www.uphf.frSite internet officiel de l'Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF)
Université Polytechnique Hauts-de-FranceCampus Mont Houy59313 Valenciennes cedex 9Tél : 03 27 51 12 34
N° SIRET UPHF : 130 025 745 00014
Abdelhakim ARTIBAPrésident de l'Université Polytechnique Hauts-de-France
Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF)Le Mont Houy59313 Valenciennes cedex 9
Intuitiv Interactive
Direction de la communication UPHF
Direction numérique UPHF
Conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée en 2004 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, toute personne peut obtenir communication et, le cas échéant, rectification, suppression ou opposition des informations la concernant, en contactant  le webmaster par courriel :@email
Université Polytechnique Hauts-de-France
Samuel Dhote
Adobe stock
Les utilisateurs du site sont tenus de respecter les dispositions de la loi relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dont la violation est passible de sanctions pénales. Ils doivent notamment s'abstenir, s'agissant d'informations nominatives auxquelles ils accèdent, de toute collecte, de toute utilisation détournée et d'une manière générale, de tout acte susceptible de porter atteinte à la vie privée ou à la réputation des personnes.
L’utilisateur est informé que, lors de ses visites sur le site, un cookie peut s’installer automatiquement dans son navigateur. Le cookie est un bloc de données qui ne permet pas d’identifier les utilisateurs mais sert à enregistrer des informations à des fins statistiques.
Ce site utilise Piwik-Matomo conformément à la recommandation de l’ANSSI.
Ce site est la propriété exclusive de l'UPHF. Il relève de la législation française et internationale sur le droit d’auteur et la propriété intellectuelle.
La reproduction de tout ou partie de ce site sur un support électronique est autorisée pour un usage privé sous réserve d’en indiquer la source et en mentionnant "Droits réservés".
L'UPHF autorise la mise en place de liens hypertextes renvoyant vers des pages du site, sous réserve que la sélection de ces liens provoque l’ouverture d’une page ou d’un onglet du navigateur.
La responsabilité de l'UPHF ne peut en aucun cas être engagée quant au contenu des informations figurant sur ce site ou aux conséquences pouvant résulter de leur utilisation ou interprétation.
Le contenu de ce site est en constante évolution et peut comporter des erreurs ou des oublis. Les utilisateurs qui constatent une erreur ou un oubli peuvent le signaler à@email
Le site de l'Université Polytechnique Hauts-de-France est en conformité partielle avec le RGAA (Référentiel Général d'Amélioration de l'Accessibilité) version 4.0.. Le test de conformité révèle que 91 % des critères RGAA version 4.0 sont respectés.