L’Université Polytechnique Hauts-de-France est membre d'EUNICE, alliance de dix établissements d'enseignement supérieur européens travaillant pour la mise en œuvre d’une nouvelle université européenne.
L’Université Polytechnique Hauts-de-France est membre d'EUNICE, alliance de dix établissements d'enseignement supérieur européens travaillant pour la mise en œuvre d’une nouvelle université européenne.
Créé en 2019, dans le cadre de l'expérimentation de nouvelles formes de regroupement d'établissements d'enseignement supérieur et de recherche.
Créé en 2019, dans le cadre de l'expérimentation de nouvelles formes de regroupement d'établissements d'enseignement supérieur et de recherche.
L’Université Polytechnique Hauts-de-France ambitionne de devenir une université sociétalement responsable à horizon 2030
L’Université Polytechnique Hauts-de-France ambitionne de devenir une université sociétalement responsable à horizon 2030
Du19/06/2024au20/06/2024
IMTD - Campus Mont Houy
Campus Mont Houy - Maison des Services à l'Etudiant
Université à taille humaine, l’UPHF est la toute première université « polytechnique » en France
Ce nouveau modèle de structure d’établissement repose sur une réorganisation autour de deux pôles : d'un côté, les sciences et technologies, et de l'autre, les humanités.
L’enjeu est d’accompagner chaque étudiant dans l’élaboration d’un cursus sur mesure.
Valenciennes - Mont Houy
Valenciennes - Les Tertiales-Ronzier
Arenberg
Cambrai
Maubeuge
La recherche à l’UPHF est répartie au sein de 4 grands laboratoires incluant 2 UMR CNRS.
La stratégie de recherche de l’établissement est définie par 3 hubs stratégiques adressant de grands défis sociétaux. La volonté qui anime le projet polytechnique est de développer l’interdisciplinarité et la transdisciplinarité à la fois en formation et en recherche.
L’offre éducative de l’UPHF couvre tous les niveaux de Licence, Master et Doctorat dans de nombreux domaines d'études, tout en proposant une approche interdisciplinaire innovante du cursus.A l’UPHF, les étudiants  bénéficient aussi de campus verts, équipés de nombreux équipements sportifs et des espaces de convivialité
L’offre éducative de l’UPHF couvre tous les niveaux de Licence, Master et Doctorat dans de nombreux domaines d'études, tout en proposant une approche interdisciplinaire innovante du cursus.
A l’UPHF, les étudiants  bénéficient aussi de campus verts, équipés de nombreux équipements sportifs et des espaces de convivialité