Depuis 2016, la Plateforme des langues et certifications favorise un enseignement linguistique plus homogène et plus riche d’un partage des compétences.
Directrice : Valérie Richardot
La Plateforme des Langues et Certifications existe au sein de l'établissement depuis 2016.Elle permet à l’étudiant de construire son projet professionnel et de se former en langues « tout au long de son parcours ».
Elle favorise, depuis, un enseignement linguistique plus homogène et plus riche d’un partage des compétences et permet à l’étudiant de l’UPHF de construire son projet professionnel et de se former en langues « tout au long de son parcours ».
La Plateforme des Langues et Certifications s’inscrit dans une stratégie pédagogique et scientifique qui relève de la politique du projet d’établissement dans le cadre de l’harmonisation de l’apprentissage des langues à l’UPHF demandée par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche.
Aussi bien pour la formation initiale que pour la formation continue, la Plateforme des Langues et Certifications est le lieu privilégié de la mise en œuvre d'une politique d’enseignement des langues et d'une démarche pédagogique dans ce domaine.
Les missions de la Plateforme des Langues et Certifications sont de développer l’apprentissage des langues étrangères, de permettre le renforcement des connaissances et d’inscrire les apprenants aux différentes certifications proposés par l’UPHF.
La Plateforme des Langues et Certifications gère plusieurs modules d’ouverture parmi ceux proposés par l’UPHF ; le LSCMI (apprentissage du chinois, japonais, russe, néerlandais, arabe, italien, portugais, allemand), Préparation à la certification VOLTAIRE, Préparation au TOEIC, Le TOEIC and You, le Ch’ti picard, Améliorer vos compétences en anglais en ligne, L’apprentissage du FLE, la civilisation américaine...
La Plateforme des Langues et Certifications met aussi en place les formations en langues ouvertes au monde entrepreneurial.
La Plateforme des Langues et Certifications abrite deux Centres de Ressources en Langues (CRL) où les étudiants sont accueillis tous les jours de 8h30 à 16h. Un CRL sur le site du Mont Houy et un sur le site des Tertiales. Au sein des CRL, les étudiants peuvent travailler les langues vivantes de leur choix et bénéficier d’un parcours personnalisé pour parfaire leurs connaissances linguistiques selon le cadre du CRCRL.
Les étudiants peuvent également participer à des ateliers de conversation : une manière ludique et vivante de pratiquer les langues en compagnie de moniteurs dynamiques et compétents. Ces ateliers de conversation portent sur des sujets d’actualité, sur le cinéma, ou autre thème soulevé lors des échanges.
Les Centres de Ressources en Langues sont en accès libre du lundi 8h30 au jeudi 16h30 sans interruption.
Quelques photos de la dernière édition de laJournée des langues.
Secrétariat
Université Polytechnique Hauts-de-FranceLe Mont Houy59313Valenciennes CEDEX 9France