Vice-Président Etudiant
Elu pour un mandat de 2 ans, Thomas Bourgois a rejoint la gouvernance de l’établissement en tant que vice-président étudiant le 7 décembre 2023.
Je suis actuellement en 3èmeannée de licence STAPS spécialité Activité Physique Adaptée à la Santé. J’étudie à l’UPHF depuis 3 ans et dès mon entrée à l’université, je me suis engagé dans l’associatif étudiant, en tant que vice-président Local dans un premier temps puis comme trésorier de l’asso. STAPS. Au fur et à mesure, j’ai pris de plus en plus de responsabilités, c’est quelque chose que j’apprécie.
Le vice-président étudiant tient un rôle tout particulier dans une université, il assure le lien entre les étudiants et leur administration, il représente les étudiants auprès des acteurs institutionnels, il est là aussi et surtout pour réunir tous les acteurs de l’enseignement supérieur et de la recherche. Au-delà de ces aspects, je vois ce mandat de vice-président étudiant comme l’occasion parfaite pour être le porte-parole des étudiants.
Actuellement j’apporte ma contribution au schéma directeur de la vie étudiante. De même pour l’auto évaluation institutionnelle, je vais être sollicité sur toutes les questions de vie étudiante et de formation étudiante.
En tant qu’interlocuteur privilégié des assos et de la gouvernance, j’ai commencé une « tournée des assos. » : on fait l’état des lieux de ce qu’elles ont fait, ce qu’elles comptent faire, ce qu’elles attendent de la gouvernance et ce que la gouvernance attend d’elles.
Plus généralement, mes grands chantiers seront la poursuite du développement de l’université européenne Eunice, le travail relatif à la précarité étudiante, l’amélioration de la vie étudiante pour laquelle il me semble très important de mettre l’accent sur les campus délocalisés qui du fait de la distance se sentent parfois un peu délaissés. Autre point important, le travail sur l’inclusion et la transition écologique.