Vice-Président du conseil de la recherche
Eric MARKIEWICZ est Professeur des Universités en ingénierie mécanique.
Il a soutenu à l’UVHC son Doctorat en 1994, puis une Habilitation à diriger des recherches en 2000 sur le thème du comportement au crash et à l’impact des matériaux et des structures.
Il réalise ses activités de recherche au sein du LAMIH UMR CNRS 8201, qu’il a dirigé de 2006 à 2009 avant de prendre la direction du Pôle Transports et Mobilité Durables de l’UVHC. Il s’est fortement impliqué dans le développement de l’identité « Transports et Mobilité Durables » de l’UVHC depuis 2004, avec la coordination régionale successive des projets multidisciplinaires TAT, CISIT et ELSAT 2020 by CISIT du CPER-PO (Contrat de Plan Etat-Région/Programmes Opérationnels). Ces différents projets, pilotés par l’UVHC, ont permis de structurer la recherche régionale sur ce thème phare, d’asseoir le leadership de l’UVHC et d’aboutir à la création de la Fédération de Recherche CNRS 3733 « Transports Terrestres et Mobilité », impliquant le LAMIH, l’IEMN, CRIStAL et le LML, qu’il dirige depuis janvier 2016.
Il est membre de plusieurs comités éditoriaux, dont celui du International Journal of Impact Engineering, et est membre élu du Governing board de la DYMAT (European association for the promotion of research into the dynamic behavior of materials and its applications).
Il a écrit et co-écrit plus de 80 articles dans différents journaux impactés et plus de plus de 150 communications dans des conférences spécialisées.