Vice-Président délégué aux relations avec les territoires et les campus
Abdelhak KABILA est Maître de Conférences et habilité à diriger des Recherches en Mathématiques.
Enseignant-Chercheur à l'UVHC depuis 1989, ses travaux de recherche portent sur l'étude des singularités de feuilletages ainsi que sur la théorie des catastrophes.
De 1996 à 2000 il a été Directeur du Département Premier Cycle et Premier Directeur Adjoint de l'ISTV. De 2000 à 2003, il a été Premier Vice-Président de l'Université en charge des Formations et de la Vie de l'Etudiant. Il a initié la mise en place de la réforme LMD en France et a animé et coordonné la mise en place de cette réforme à l'UVHC en tant qu'université pilote. De 2010 à 2012, il a été nommé Vice-Président de l'UVHC en charge des formations et de la Vie de l'Etudiant. De 2012 à 2014, il a été nommé Vice-Président de l'UVHC délégué aux relations avec le monde socio-économique, chargé de Mission pour la Valorisation de la Recherche ainsi que chargé de mission pour la Culture et le Patrimoine Scientifique. Depuis 2012 il est élu Vice-Président du Réseau des Ruches d'Entreprises (Conseil Départemental du Nord). En janvier 2013, il a été nommé chargé de mission pour l'Entrepreneuriat et Directeur du Hubhouse. De 2014 à 2016 il a été Vice-Président de l'Université délégué à la communication et aux relations extérieures.
Ses activités de recherche se sont concrétisées par plusieurs articles dans des revues nationales et internationales. Il a également donné plusieurs conférences en France et à l'étranger.