Vice-Président délégué pour une université durable et inclusive
Philippe PUDLO est Professeur des Universités en Automatique.
Il a soutenu à l’UVHC son Doctorat en Automatique Industrielle et Humaine en 1999 et son Habilitation à diriger des recherches en Automatique en 2010.
Il enseigne à l’INSA Hauts-de-France et mène ses recherches au sein du LAMIH UMR CNRS 8201, où il est responsable de l’axe transversal Mobilité Humaine et Handicap (MH2).
Ses recherches visent le développement de systèmes technologiques de compensation du handicap, de rééducation et de prévention de la perte d’autonomie. Il a été directeur adjoint, puis directeur de l’Institut Fédératif de Recherche sur le Handicap (IFRH, FR CNRS, GFR INSERM). Il est actuellement responsable du Pôle de Recherche et d’Innovation en Mobilité et Handicap (PRIMOH) de la région Hauts-de-France. Il est membre du comité éthique et scientifique de la FIRAH et Handéo, membre du comité de pilotage de la recherche d’APF France Handicap et membre du comité consultatif scientifique et des usagers du CERAH du Ministère des Armées. Il est auteur ou co-auteur de plus de 200 articles, communications et rapports de recherche, et co-inventeur de 2 brevets internationaux.
Il a été chargé de mission « Mobilité Durable et Handicap » de 2012 à 2015, chargé de mission « PRIMOH » de 2015 à 2016 sous la présidence du Prof. Mohamed Ourak, et conseiller en charge du Handicap sous la présidence du Prof. Abdelhakim Artiba de 2016 à 2019.