Université à taille humaine, l’UPHF est la toute première université « polytechnique » en France.
Ce nouveau modèle de structure d’établissement repose sur une réorganisation autour de deux pôles : d'un côté, les sciences et technologies, et de l'autre, les humanités. L’enjeu est d’accompagner chaque étudiant dans l’élaboration d’un cursus sur mesure, à la fois transdisciplinaire et international et ainsi favoriser son insertion professionnelle future.
L’offre éducative de l’UPHF couvre tous les niveaux de Licence, Master et Doctorat dans de nombreux domaines d'études, tout en proposant une approche interdisciplinaire innovante du cursus. Vous trouverez donc la formation que vous recherchez ! De nombreuses opportunités sont également offertes pour améliorer ses compétences linguistiques tant au niveau local qu’à travers des séjours chez nos partenaires étrangers.
L’UPHF, c’est également une université de taille raisonnable répartie sur 5 campus et respectueuse de l'environnement.
Elle s’inscrit d’ailleurs dans une action continue de développement durable par la mesure de son impact sur l'environnement selon la démarche Bilan Carbone proposée par l’ADEME.
L’UPHF bénéficie aussi de campus verts et conviviaux !
De nombreux équipements sportifs et des espaces de pique-nique sont à disposition des étudiants sur ces campus, bien desservis par les transports en commun.
Les Hauts-de-France sont une région dynamique ! Si vous aimez le sport, la culture et les loisirs, vous ne vous ennuierez pas !
La situation géographique de l’UPHF la rend facilement accessible ; elle est située au cœur de l'Europe, avec cinq aéroports à proximité, une gare et plusieurs compagnies de bus.
Vous aurez également la possibilité de voyager dans d'autres villes de France !