Une démarche d’amélioration continue est mise en oeuvre depuis plusieurs années à l'INSA Hauts-de-France. Elle a conduit à l’obtention en 2017 de la certification ISO 9001:2015, confirmée en 2021 puis en 2023. Cette certification vise à l’amélioration continue, et est tournée délibérément vers l’humain (étudiants tous statuts, personnels tous statuts, industriels partenaires, ...).
Accès réservé à la gestion documentaireNuxeo
Cette démarche s’appuie sur unepolitique définiepar la Direction et qui a pour objectifs :
Le périmètre couvre actuellement les formations d’ingénieurs.
La démarche d'amélioration passe par la gestion :
La cellule Qualité organise le traitement de toutes ces données avec les pilotes et référents concernés.
L'amélioration continue s'illustre ainsi par la définition de plans d'actions permettant de répondre au mieux aux sollicitations.
L'INSA Hauts-de-France est certifiée ISO 9001:2015.
Une question ? Une réclamation ?
Faîtes-nous le savoir en remplissant leformulaire de requête d'amélioration.
La cellule Qualité est composée de :
Mail :@email
Tél : 03.27.51.13.59 | 03.27.51.13.48