Le Centre Gaston Berger de l’INSA Hauts-de-France se donne pour mission principale le soutien et la promotion des diversités.Celle-ci se manifeste à travers plusieurs champs d’action.
Actions vers les collèges et lycées :
Programme « INSA, Je veux, Je peux »:
Ces dispositifs ont pour but d’accompagner les collégiens et les lycéens vers les études supérieures en particulier vers les formations de l’INSA Hauts-de-France.
Bourse d’installation pour les ex-boursiers de Terminale
Programme « INSA, je veux, je peux »
Ce programme s’appuie sur leProgramme Régional de Réussite en Etudes Longues, le PRREL Ambition & la Cordée de la Réussite « INSA, je veux, je peux »Les Cordées de la Réussite permettent d’instituer un partenariat entre des établissements de l'enseignement supérieur et des collèges et lycées situés dans des quartiers prioritaires. Les Cordées ont pour objectif de promouvoir l'égalité des chances et la réussite des jeunes face à l'entrée dans l'enseignement supérieur. Elles sont portées par le ministère de l’enseignement supérieur et de la recherche et par le ministère de la politique de la ville. A Valenciennes, la Cordée « Ingénieur, je veux, je peux » a été labellisée en octobre 2010 par le Ministère de l’Education Nationale.
L’association étudianteEgalité des Chancesby INSA organise du tutorat grâce à la participation d’étudiants de 1ère année en Sciences et Humanités pour l’ingénieur mais aussi grâce aux étudiants en Formation Ingénieur sous Statut Etudiant de 3, 4, 5e année.
Bourse d’accueil de la fondation INSA
Le groupe INSA, à l’aide de sa Fondation, donne une aide à l’installation des nouveaux étudiants, boursiers français l’année précédente en TerminaleLe montant de la bourse est de 500€ (financer par la Fondation INSA et l’INSA Hauts-de-France).En 2020-2021, 10 étudiants de 1ère année en Sciences et Humanités pour l’ingénieur de l’INSA Hauts-de-France en ont bénéficié
Cette cordée estportée par l’UPHF et existe depuis 2012.Elle noue un partenariat avec 5 collèges et 7 lycées qui consiste en une visite du campus, une participation à des ateliers en sciences et en humanités.Un tutorat est assuré par des étudiants de licence pour les lycéens.
[Visuel carte à ajouter - non exploitable]
sont notamment organisés :
Depuis 2017, une équipe au sein de l’association EDC by INSA (Egalité des Chances by INSA) œuvre pour la parité Femme – Homme. Elle a pour but de sensibiliser les étudiants et personnels sur les propos sexistes.Une exposition sur les propos sexistes sera proposée en 2022.
Par ailleurs, deux autres associations œuvrent pour la parité Femme-Homme :
Association « INSAthénas »:Promotion les métiers scientifiques et techniques auprès des filles,Aide aux étudiantes à trouver leur place
L-Décodent l’@venir : Département Informatique :Encouragement aux filles pour aller plus nombreuses vers les études en informatiqueStages collectifs pour des collégiennes
Une cellule « Handicap » existe au sein de l’UPHF, relayée dans l’INSA Hauts-de-France par une mission Handicap (lien vers page Mission Handicap INSA HdF), pour les étudiants et les personnels en situation de handicap.
Afin de permettre une meilleure intégration, les 1ère année Sciences et Humanités pour l’ingénieur peuvent bénéficier d’un tutorat organisé par des étudiants en 3ème année de Formation ingénieur sous statut étudiant.
Un tutorat informatique est mis en place pour les étudiants de 1ère année Sciences et Humanités pour l’ingénieur en provenance du Sénégal.
Dans le cadre du Programme PRREL Réussite (Programme Régional de Réussite en Etude Longue », est un dispositif mis en place par la région des Hauts-de-France pour favoriser l'accès aux études longues des lycéens et des étudiants), un tutorat est proposé aux étudiants de Licence 1 encadré par des étudiants de Licence 3 ou de Master 1.
Participation à la vie associative fortement encouragée
Formation humaine au travers de conférences ponctuelles par des spécialistes ou experts du domaine
Humanités - Quête de sens
« Il faut donc préparer nos enfants à être des inventeurs et à faire preuve à la fois de courage qu’il faut pour prendre des initiatives et de l’imagination indispensable à la découverte de solutions neuves. Tirer avec rigueur les conséquences de quelques principes bien établis n’est pas et ne sera jamais démodé. Mais il faut aujourd’hui beaucoup plus qu’hier former des hypothèses audacieuses, reposer en termes nouveaux d’anciens problèmes, essayer des chemins où personne ne s’est encore engagé. L’avenir n’est pas à attendre mais à construire et, par conséquence, d’abord à inventer. » (Berger, 1960)
Historique avec la Communauté d’Agglomération Valenciennes Métropole
Leitmotiv
Thèmes
ContactAnne-Pascale MaquinghenE-mail :@emailTél. +33 3 27 51 1418