L'INSA Hauts-de-France est un établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel institué par le décret n° 2019-942 du 9 septembre 2019 portant création de l'Université Polytechnique Hauts-de-France et de l'Institut national des sciences appliquées Hauts-de-France et approbation des statuts de l'établissement expérimental en application de l’ordonnance n° 2018-1131 du 12 décembre 2018 relative à l'expérimentation de nouvelles formes de rapprochement, de regroupement ou de fusion des établissements d'enseignement supérieur et de recherche.
L'INSA Hauts-de-France est un établissement composante de l’Université Polytechnique Hauts-de-France dont les statuts prévoient différentes instances consultatives et délibératives.
Il détermine la politique générale de l’établissement, se prononce sous réserve de la règlementation nationale générale des études, ainsi que sur les programmes de recherche, d’information scientifique et technique et de coopération internationale.
La participation du président de l’Université Polytechnique Hauts-de-France aux séances du conseil d’administration permet la définition et la mise en oeuvre de ces missions en cohérence avec les orientations de l’UPHF.
Il propose les mesures propres à favoriser la vie de la communauté. Il adopte le règlement intérieur de l’établissement. Il vote le budget et approuve les comptes, il fixe la répartition des emplois qui sont alloués à l’établissement. Il délibère sur le rapport annuel du directeur. Il autorise le directeur à engager toute action en justice.
Il approuve les accords et conventions signés par le directeur et, sous réserve des conditions particulières fixées par décret, les emprunts, prises de participation, créations de filiales, acceptations de dons et legs, acquisitions immobilières.
Le conseil scientifique est consulté ou peut émettre des avis sur :
Il peut être consulté sur :
En complément de ces attributions, le conseil scientifique peut être consulté en matière d’innovation, de transfert technologique et de liens avec le développement du secteur économique. Il assure la liaison entre l'enseignement et la recherche.
Par ses avis il contribue à la construction de la politique de recherche et d’innovation coordonnée entre l’INSA Hauts-de-France et l’Université Polytechnique Hauts-de-France.La participation du président de l’Université Polytechnique Hauts-de-France aux séances du conseil scientifique permet la définition et la mise en oeuvre de ces missions en cohérence avec les orientations de l’UPHF.
Le conseil des études est consulté ou peut émettre des avis sur :
Il assure la liaison entre l'enseignement et la recherche.La participation du président de l’Université Polytechnique Hauts-de-France aux séances du conseil des études permet la définition et la mise en oeuvre de ces missions en cohérence avec les orientations de l’UPHF.
Le Comité exécutif est composé du directeur de l’INSA Hauts-de-France, des directeurs délégués et du directeur général des services.Le directeur de l'INSA Hauts-de-France peut inviter toute personne qu'il juge utile aux réunions du comité exécutif.Le directeur de l’INSA Hauts-de-France peut le réunir autant que de besoin.
Le comité de direction est composé de membres du comité exécutif, des directeurs délégués adjoints, des directeurs de départements et des responsables des centres de ressource. Le directeur de l'INSA Hauts-de-France peut inviter toute personne qu'il juge utile selon l’ordre du jour. L’ordre du jour est fixé par le directeur de l’INSA Hauts-de-France. Le directeur de l’INSA Hauts-de-France peut le réunir autant que de besoin.