L’action culturelle de l’INSA Hauts-de-Francea pour vocation de mettre en œuvre la politique culturelle de l'Institut. Cette politique a pour but d’éveiller la curiosité et de développer la sensibilité des étudiants en complément de leur formation. Cette politique s’adresse aussi aux personnels.L’action culturelle s’articule ainsi autour de 2 grands axes.
L’action culturelle de l’INSA Hauts-de-France portera desprojetspar le biais de collaborations entre les professionnels de l’art, les étudiants et le personnel. Cesco-créationsaboutiront à une production d’œuvres originales et pourront faire un lien entre la démarche artistique et la démarche scientifique. Elles feront l’objet de restitutions systématiques à l’occasion de journées d’études et d’expositions annuelles.
Toutes ces propositions culturelles se font en relation avec les acteurs de la formation, de la recherche et, en lien avec la Direction.Mais aussi via un réseau :
Contact :Service communication INSA Hauts-de-FranceTél : 03 27 51 18 21@email