Créé en janvier 2020, au sein de l’UPHF, l’INSA Hauts-de-France repose sur des bases solides qui lui permettent d’être un établissement reconnu en région, au niveau national età l’international.
L'INSA Hauts-de-France propose des formations Bac+2 à Bac+8.Tout d'abord des formations Ingénieur. L’institut est l'un des 7 Instituts duGroupe INSA: un réseau UNIQUE et singulier, un réseau différent et engagé que l’on choisit. L'INSA Hauts-de-France est en lui-même unique et singulier grâce à ses formations co-délivrées avec l'Université Polytechnique Hauts-de-France.
L’INSA Hauts-de-France propose un large panel de plus de 50 formations qui répondent aux enjeux et besoins du monde socio-économique et environnemental :- Ingénieurs - Masters et Doctorats- Deust – Licences - Licences professionnelles
Les domaines de formation
Les élèves-ingénieurs et les étudiants de l’INSA Hauts-de-France se forment également sur le terrain grâce à des stages et à l’alternance (contrat d’apprentissage et contrat de professionnalisation). Les entreprises et ces périodes de mise en pratique sont une part importante dans leur cursus de formation. De plus, certains cours sont dispensés par des professionnels ce qui ajoute une plus-value. Ces conditions d’études les placent dans un contexte réel qu’ils retrouveront à l’issue de leurs études.
Les formations de l’INSA Hauts-de-France sont adossées à la recherche grâce à l’Ecole Doctorale Hauts-de-France qui compte 4 laboratoires.
L'Ecole Doctorale Polytechnique Hauts-de-France (ED PHF n°635), pilotée par l'Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF), co-accréditée avec l'Institut National des Sciences Appliquées Hauts-de-France (INSA HdF), associée à l'Institut Catholique de Lille (ICL), rassemble un potentiel de plus de 160 enseignants-chercheurs habilités à diriger les recherches, 4 laboratoires d'accueil dont 2 UMR CNRS pour environ 250 doctorants et environ 45 thèses soutenues annuellement.Tout savoir sur l’ED PHF