Selon le profil de l’étudiant et la formation visée, les modalités de candidature et d'inscription peuvent être différentes mais comportent toujours 3 étapes.
Candidater en 1ère année après le Bac :
Rapport public d'examen des vœux Parcoursup
Pour répondre à vos éventuelles questions concernant l'inscription en ligne, utilisez notre agent conversationnel en bas à droite de cette page.
La dernière étape sera l’inscription pédagogique, en contactant directement la filière de formation concernée.
L'étudiant qui souhaitepoursuivre ses études dans une autre université françaisedoit procéder à une demande de transfert de son dossier universitaire.
Le transfert se fait généralement pour une inscription pour l'année universitaire, le transfert en cours d'année étant exceptionnel.
Une interface informatique est mise à votre disposition afin de rendre effectif votre départ de l'Université Polytechnique Hauts-de-France.
Cette interface informatique vous permet :
La validation de votre dossier de transfert garantit que vous êtes en règle vis à vis de l'Université Polytechnique Hauts-de-France (quitus bibliothèque, paiement des droits…) et permet à l'établissement d'accueil de vous inscrire.
Renseignement complémentaire :@email
»Démarrer la procédure