La recherche à l’UPHF est répartie au sein de 4 grands laboratoires incluant 2 UMR CNRS. Sa stratégie est définie par 3 hubs stratégiques adressant de grands défis sociétaux.
L’Université Polytechnique Hauts-de-France est née de la transformation de l’Université de Valenciennes et du Hainaut-Cambrésis en deux grands pôles, le pôle « Sciences et Technologies » et le pôle « Sociétés et Humanités ». La volonté qui anime le projet Polytechnique est de développer l’interdisciplinarité et la transdisciplinarité à la fois en formation et en recherche.
La recherche est répartie au sein de 4 composantes de recherche :
La stratégie Recherche et Innovation de l'UPHF est définie par trois hubs stratégiques adressant de grands défis sociétaux en phase avec les objectifs de développement durable de l’ONU, le programme Horizon Europe et la stratégie régionale Recherche & Innovation pour une spécialisation intelligente :
L’UPHF accueille près de 250 doctorants.