Cette charte formalise les éléments d'une signature structurée et normalisée qui permettront d'identifier sans équivoque notre université et ses unités de recherche dans la signature des publications scientifiques qu'elles produisent.
Ce document est le fruit de la collaboration de l'équipe du Département d'Appui à la Recherche du SCD, de la Direction de la Recherche et de la Valorisation et du Pôle Développement et Partenariats.Les principes généraux ainsi que les modèles de signature ont été validés par les directeurs de chaque unité de recherche dans la période du 1er février au 21 mars 2017. Ils ont ensuite été votés à l'unanimité en Commission de la Recherche le 21 mars 2017, ainsi qu'en Conseil d'Administration le 18 mai 2017.
Cette charte s'applique à toutes les publications scientifiques, et à tous les personnels de l'établissement produisants ou publiants susceptibles d'être auteurs ou co-auteurs.
La 1ère édition de la Charte, élaborée à l'automne 2017, avait retenu comme élément d'entrée de la signature, l'ancienne dénomination de notre université.
Une nouvelle version de la charte, datée de décembre 2018, a été élaborée en concertation avec le groupe de travail « Publications scientifiques » de l'établissement, et votée en Commission Recherche du 6 décembre 2018, afin de prendre en compte le changement de dénomination de notre établissement en l'Université Polytechnique Hauts-de-France.
La dernière mise à jour du document, votée en Commission Recherche du 17 mars 2022, prend en compte :
Adressez-vous à l'équipe du Département d'Appui à la Recherche du SCD :@email