Suivre une formation doctorale en langues
Vous désirez acquérir une plus grande aisance à l'écrit et/ou à l'oral en
Vous pouvez valider de 5 à 15 crédits du DF2 en suivant une formation en langue, selon le principe d'un crédit accordé pour 2 heures de formation.
Voici les possibilités que vous offre l'UPHF :
Vous prenez contact avec les secrétariats pédagogiques avant le début d'un semestre pour connaître les détails du cours qui vous intéresse, puis vous contactez l'enseignant pour lui demander l'autorisation d'assister à son cours et vous lui faites signer à chaque séance :
Si vous cherchez à améliorer vos compétences en langues (expression écrite, compréhension écrite et orale), la Plateforme GlobalExam vous offre une solution adaptée à vos besoins spécifiques :
Cette plateforme éducative en ligne est également dédiée à la préparation aux tests de langue dans différentes langues vivantes (anglais – allemand – espagnol - français langue étrangère - chinois). Elle propose de nombreux contenus de qualité, des exercices corrigés et examens blancs en conditions réelles pour réussir 35 certificats de langues.
Certaines de ces certifications (TOEIC, TOEFL, LINGUASKILL, BRIGHT) peuvent être passées à l'issue de la formation à la Plateforme des Langues et Certifications (Bât. Matisse), mais elles sont payantes.
Contact : Nathalie Cheval - 03 27 51 16 02 -@email
Pour accéder à ces formations en langue, vous devez impérativement candidateren remplissant le formulaireet vous inscrire à cette formation sur la plateformeADUM.
Les demandes seront traitées une fois par mois environ et vous recevez un code qui vous permettra d'accéder à la plateforme.
Lancé en 2008, le Projet Voltaire est un service en ligne de remise à niveau personnalisée en orthographe. Il permet d'acquérir les bons automatismes sans avoir l'impression de revenir sur les bancs de l'école. Particularités :
A l'issue de la formation, il est possible de passer la certification Voltaire (certification payante) à la Plateforme des Langues et Certifications (Bât. Matisse). Contact : Nathalie Cheval - 03 27 51 16 02 -@email
Pour accéder à ces formations en langue, vous devez impérativement candidateren remplissant le formulaireet vous inscrire à cette formation sur la plateformeADUM.
Les demandes seront traitées une fois par mois environ et vous recevez un code qui vous permettra d'accéder à la plateforme.