Le Plan Science Ouverte de l’UPHF et de l’INSA Hauts-de-France est le document stratégique explicitant la politique de l’établissement en matière de science ouverte.
La science ouverte, mouvement ayant pour objectif l’ouverture et la transparence de l’ensemble du processus scientifique, comporte plusieurs volets, dont l’accès ouvert. C’est sur ce dernier point que se concentre le Plan Science Ouverte de l’UPHF. Voté en Conseil de la Recherche de l’UPHF le 18 mars 2021 et présenté en Conseil Scientifique de l’INSA Hauts-de-France le 08 avril 2021, il prévoit l’obligation pour les auteurs de l’établissement de référencer leurs publications dans le portailHAL-UPHF. L’ajout du PDF à la référence sur le même site est fortement encouragé, et les laboratoires où le dépôt des documents sera fréquent se verront octroyer un bonus financier.
Le Plan aborde également la question des données de la recherche, dont le dépôt est également encouragé, et qui fera prochainement l’objet d’un accompagnement au sein de l’université.
Un tel dispositif présente de nombreux avantages pour l’ensemble des acteurs :
L’équipe du DAREC, le Département d’Appui à la Recherche du SCD peut vous accompagner sur l’ensemble de ces questions, notamment sur le dépôt de vos références et de vos documents dans HAL, ainsi que surun ensemble de thématiques.Pour toute question, remplissezce formulaire. Nous vous recontacterons rapidement.