Le baromètre de la science ouverte a pour objectif de mesurer l'évolution des pratiques de science ouverte en France à partir de données fiables, ouvertes et maîtrisées. Cet outil de pilotage est produit par le Ministère de l'Enseignement supérieur, de la Recherche et de l'innovation depuis 2019.
Seules les publications disposant d'un DOI sont prises en compte et les données proviennent du croisement de plusieurs sources (HAL, Web of Science, Scopus, Pubmed)
Depuis janvier 2022, une nouvelle version simplifiée est déclinable localement pour chaque université. Un code libre a été développé par l'Université de Lorraine permettant aux établissements de dresser une liste de DOI, vous pouvez le retrouver justeici.
Les données brutes ont été recueillies en 2022.




