Voici les étapes à suivre pour mener à bien votre candidature et votre inscription en thèse à  l’Ecole Doctorale Polytechnique Hauts-de-France.
Pour démarrer une thèse à l'ED PHF, il faut suivre une procédure qui se déroule en plusieurs étapes.

Pour trouver les sujets de thèses proposés par nos différents laboratoires de recherche associés à l'Ecole Doctorale PHF, vous pouvez consulterl'espace de candidature d'ADUM.
Vial'espace de candidature ADUM, vous pouvez consulter les sujets de thèse et postuler sur ces sujets.
Vous pouvez candidater sur ces sujets directement en sélectionnant les sujets.
Vous devez constituer votre dossier et déposer votre pdf via votre espace ADUM.
ATTENTION- Pour candidater, il faut aller surl'espace de candidature d'ADUMet utiliser l'adresse mail communiquée à votre Directeur de thèse (il y aura des conflits si plusieurs adresses mail sont utilisées).- N'oubliez pas d'enregistrer et finaliser votre candidature sur ADUM.
NB : Pour une candidature spontanée, vous devez contacter directement les directeurs de thèse.
Une fois les 4 "avis favorable" obtenus, l'ED bascule votre dossier de candidat sur la base d'inscription d'ADUM. Vous serez alors informé par un mail généré par ADUM.
Pour garantir la réalisation de votre thèse en 3 ans, son financement (allocations de recherche, monitorat d'initiation à l'enseignement supérieur, conventions CIFRE, aides du ministère des affaires étrangères…) sera défini conjointement avec votre futur directeur de thèse.
Si vous êtes déjà salarié, votre futur Directeur de thèse vérifiera la compatibilité entre votre emploi et la thèse ; dans le cas d'un avis positif, vous pourrez bénéficier selon les cas, d'un délai supérieur à 3 ans.
Le Directeur du laboratoire de recherche doit donner son aval sur le sujet, le candidat et le financement.
ATTENTION : il ne faut pas créer sur ADUM un dossier d'inscription. Seul le dossier de candidature est nécessaire. Il sera basculé de « l'espace Candidature » vers « l'espace Inscription ».
Une fois les 4 "avis favorable" obtenus, l'ED bascule automatiquement votre dossier de candidature sur la base d'inscription d'ADUM. Vous serez alors informé par un mail généré par ADUM.
La demande d'avis est généralement préparée par le futur Directeur de Thèse. Après l'avis favorable rendu par le Directeur de thèse et Directeur du laboratoire, le Directeur de l'école doctorale fait connaître son avis ; si celui-ci est également favorable, la décision finale est rendue par la Présidence de l'Université Polytechnique Hauts-de-France ou le Directeur de l'INSA HdF.
Vous serez contacté par mail, par le secrétariat de ED via ADUM, pour finaliser votre inscription administrative au sein l'UPHF.
NB : Vous trouverez également un autre document qui reprend la procédure complète pour la candidature et l'inscription en première année de thèse à l'ED PHF« Procédure Inscription en 1ère année de thèse »