Des modules organisés par 10 établissements partenaires
L’Université Polytechnique Hauts-de-France fait partie de l’Alliance EUNICE regroupant 10 partenaires en Europe : Université de technologie de Poznan (PUT, Pologne), Université de Vaasa (UniVaasa, Finlande), Université de Cantabria (UC, Espagne), Université de Catania (UNICT, Italie), Université de Mons (UMONS, Belgique), Université Technologique de Brandenburg Cottbus-Senftenberg, (BTU, Allemagne), Université du Péloponnèse (Grèce), Institut Polytechnique de Viseu (Portugal), Université de Karlstad (Suède), Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF, France). (Plus de détails).
Dans le cadre de cette alliance des modules ouverts aux étudiants des 10 partenaires sont proposés via un catalogue qui va s’enrichir progressivement. Ces modules se déroulent en ligne et peuvent être une opportunité complémentaire pour les doctorants de compléter leur formation.
En pratique vous pouvezconsulter cette pagepour accéder au catalogue des modules.
Si vous souhaitez participer à un module vous devez envoyer votre vœu via l’adresse email suivante :@email
Attention :le nombre de places dans les modules est limité et les dates d’inscriptions dépendent des modules.Les modules sont organisés via un MOODLE dédié via lequel vous pourrez justifier votre participation.Attention :notez que toute participation est sujette à l’accord de votre Directeur de Thèse. Une attestation sera à fournir à l’école doctorale pour que cette formation puisse être validée.
Sur cette attestation il sera nécessaire :
NB : l'ED PHF autorise à pouvoir valider 20 CFD au maximum pour ces modules EUNICE.Au delà des 20 crédits, les formations seront affichées dans votre bilan de formation mais elles ne donneront pas droit à de CFD.