Les formations doctorales ont pour objectifs d'élargir l'horizon disciplinaire du doctorant et de faciliter sa future insertion professionnelle.
Les formations doctorales ont pour objectifs d'élargir l'horizon disciplinaire du doctorant et de faciliter sa future insertion professionnelle. Elles permettent d’offrir aux jeunes chercheurs- doctorants, au travers d’une offre diversifiée, une culture pluridisciplinaire dans le cadre d’un projet professionnel cohérent (cf. arrêté du 26 août 2022 modifiant l’arrêté du 25 mai 2016). Ces formations qui sont donc utiles à la conduite du projet de recherche des chercheurs-doctorants mais également à l'élaboration de leur projet professionnel sont assurées au moyen d’un ensemble de modules et d’un dispositif régional mutualisé.
Les formations complémentaires au travail de recherche sont modulaires et réparties selon 3 types :
Ce domaine de formation correspond à des formations entrant dans le cadre :
Exemples de cours, de séminaires ou de modules de formation disciplinaires :
Ce domaine de formation correspond à l’ensemble des modules et formations permettant au chercheur-doctorant d’élargir son spectre de compétences dans un ou plusieurs domaines non directement liés à son domaine de recherche.Important ! Dans ce domaine au moins une formation doit être dédiée à l’éthique (5 crédits minimum)*.
Exemples de cours transverses :
(1) Un minimum de 5 crédits CFD doit être obtenu pour l'éthique(2) Un cours de formation à l’éthique est proposé depuis l'année 2022-2023 et de manière récurrente à l’ED PHF. Ce cours devra en 2023-2024 être obligatoirement suivi par tous les doctorants inscrits à l‘ED PHF en première année(3) Pour les formations proposées par le SCD, seules les formations, présentes sur le catalogue, donneront droit à des crédits CFD
Ce cours sera composé de 3 parties réparties de la façon suivante :
NB : Par ailleurs, plusieurs cours sont proposés au niveau du Collège doctoral.
Ce domaine de formation correspond à l’ensemble des modules de professionnalisation proposés par le Collège Doctoral.
4 parcours sont proposés :
Chaque parcours se décline en 3 ou 4 niveaux qui vont de “S’informer” avec des conférences de 2h à 4h, “Se préparer” avec des formations qui donnent les bases, “Se mettre en situation” avec des formations qui permettent d’approfondir et d’avoir un retour sur sa posture et, finalement, “Se lancer” avec, par exemple, un accompagnement dans le cadre de la création d’entreprise
Le Collège Doctoral proposait en 2022/2023 (quelques évolutions ont lieu chaque année) :
Les inscriptions aux formations du Collège doctoral se font directement sur ADUM hormis pour les événements tels que le Challenge doc ou les Doctoriales par exemple. Pour ces derniers, une communication vous sera faite environ deux mois avant leur date de démarrage.
NB : Lorsque le statut de la formation est en attente, c'est qu'elle n'est pas encore ouverte aux pré-inscriptions(les formations sont ouvertes 2 mois avant la date de démarrage de celles-ci). Lorsque le statut de la formation est ouvert, c'est que vous pouvez vous y inscrire.Sur le site :www.adum.fr
Catalogue des Formations Doctorales
Chaque doctorant doit cumuler 60 Crédits de Formations Doctorales (CFD)délivrés par l’ED, suite à sa participation à des formations doctorales prises dans les trois domaines indiqués.
Remarques :
1. Les crédits attribués au titre des doctorants salariés et des doctorants en cotutelle ne sont pas cumulables.
2.Toutes vos formations doivent être réalisées en accord avec votre Directeur de thèse.
3. Aucune formation ne pourra donner lieu à plus de 15 crédits (sauf exception pour les doctoriales proposées par le Collège doctoral).
Au cours de l’année universitaire, des formations seront progressivement mises en place et vous serez informés via le site web de l’ED de cette évolution (sur cette page) et vous verrez directement apparaître ces formations sur votre espace ADUM.
Pour vous inscrire aux formations ou séminaires proposés par l’ED PHF et aux formations proposées par le collège doctoral vous devez vous inscrire aux formations via ADUM
Vous pouvez valider des formations "hors catalogue", suivies dans d'autres établissements avec l'accord de votre directeur. Après la fin de la formation, vous déposez une demande de validation de formation hors catalogue sur ADUM en complétant les informations demandées et en déposant un justificatif de votre participation.
Attention, l'attestation de participation et le programme précisant notamment le titre de la formation et le nombre d'heures suivies sont à déposer en format pdf dans votre compte ADUM à la rubrique "Formations hors catalogue", puis "Ajouter une formation hors catalogue".
NB : toute attestation doit être datée et signée par votre Directeur de thèse.
Vous avez la possibilité de suivre, en accord avec votre Directeur de Thèse, des formations entrant dans le cadre de cours dispensés dans des parcours de Masters, ingénieurs ou des modules spécifiquement dédiés aux doctorants dans vos laboratoires (1 CFD pour 2h de cours).
Dans ce cas vous devez remplir le formulaire :"Formation disciplinaire : Attestation de présence"et le retourner à l’ED pour validation.
L’ED PHF autorise les doctorants à pouvoir valider 20 CFD (au maximum sur la totalité de la thèse) par la participation à des MOOC (1 CFD pour 2h de cours). Ces participations doivent être réalisées en accord avec votre Directeur de Thèse. Une attestation sera à fournir à l’ED pour que cette formation puisse être validée.
Au delà des 20 crédits, les formations seront affichées dans votre bilan de formation mais elles ne donneront pas droit à de CFD.
Sur cette attestation il sera nécessaire de :