Devenir partenaire de l'INSA Hauts-de-France signifie construire une relation bénéfique permettant de répondre aux besoins spécifiques de l'entreprise en matière de recrutement, de formation et de visibilité.
Les relations mises en oeuvre avec nos partenaires favorisent le développement des compétences de nos étudiants, leur connaissance du monde professionnel et leur capacité à innover grâce au réseau d'experts mobilisés.
Ces partenariats sont également un levier puissant pour la visibilité des entreprises auprès des futurs ingénieurs et professionnels en sciences et technologies que forment l'INSA Hauts-de-France chaque année.
Devenir partenaire de l'INSA Hauts-de-France, c'est bénéficier d'un accompagnement sur mesure et d'une relation collaborative propice à la notoriété de votre entreprise. En tant que partenaire, vous contribuerez également au développement des compétences de futurs professionnels ainsi qu'à leur insertion dans le monde du travail.
En devenant partenaire de notre Institut, vous bénéficierez entre autres des avantages suivants :
Grâce à votre soutien, l'INSA Hauts-de-France façonne l'avenir professionnel de ses étudiants et contribue à leur excellence académique, scientifique et technique.





Responsable Pôle Prospection & Partenariats
Service Relations Entreprises INSA Hauts-de-FranceUniversité Polytechnique Hauts-de-France, Campus du Mont Houy, Bâtiment Abel de Pujol 359313Valenciennes Cedex 9France