Vous avez un projet de recrutement pour un stage, un contrat d’apprentissage, un contrat de professionnalisation ou un futur collaborateur ?
Les étudiants de l'INSA Hauts-de-France bénéficient d'une formation solide, adaptée aux enjeux du monde professionnel et complétée par plusieurs périodes d'immersion en entreprises. Le service Relations entreprises de l'INSA Hauts-de-France vous accompagne pour recruter le profil adapté à vos besoins.
L'INSA Hauts-de-France dispose d'un career center, accessible par le biais de la plateforme Job teaser.
Cet outil vous permet de déposer votre offre de recrutement (stage, alternance, emploi, ...) consultable par l'ensemble des étudiants de l'Institut.
Déposez vos offres
Le service Relations entreprises de l'INSA Hauts-de-France organise tout au long de l'année des événements permettant aux entreprises de rencontrer et d'échanger avec les étudiants de l'Institut.
Conférences, forums, job dating, ...différents actions vous donnent l'opportunité de recruter vos futurs salariés, stagiaires ou alternants mais également de développer votre marque-employeur. Ces rencontres avec nos étudiants sont également un outil puissant pour les aider à construire leur projet professionnel et développer leur réseau.
Pour vos besoins de recrutement, contactez le service Relations entreprises de l'INSA Hauts-de-France :
stages@insa-hdf.fr
apprentissage@insa-hdf.fr
contrat-pro@insa-hdf.fr
formation.continue@insa-hdf.fr
ou par téléphone au 03 27 51 15 60.