Mettre en oeuvre la montée en compétences de ses collaborateurs est un outil indispensable pour anticiper et accompagner l'évolution constante des métiers et l'arrivée active de nouvelles technologies dans le monde professionnel.
L’INSA Hauts-de-France propose plusieurs types de formation professionnelle répondant précisément aux besoins des entreprises et des salariés souhaitant formaliser et/ou actualiser leurs pratiques et leurs compétences, peu importe l'étape de carrière. Ces dispositifs, qualifiants ou diplômants, contribuent à la compétitivité des entreprises ainsi qu'à leur capacité à appréhender les différentes transitions de notre monde actuel.
L'INSA Hauts-de-France assure la montée en compétences de vos collaborateurs et accompagne l'évolution de vos métiers ressources :
Nos formations mobilisent une grande diversité d'intervenants qui transmettent des savoirs académiques et professionnels fiables. Elles proposent des mises en situations pertinentes pour permettre aux stagiaires de développer les compétences attendues par leurs employeurs.
Entreprise, salarié, demandeur d'emploi, ... L’INSA Hauts-de-France vous accompagne de manière personnalisée dans votre projet de formation :
L'équipe du service Relations entreprises se tient disponible pour élaborer avec vous le projet de formation adapté à vos besoins et votre situation.
La Validation des Acquis de l’Expérience (VAE) permet d'obtenir, en totalité ou en partie, un diplôme, un titre ou un certificat de qualification professionnelle inscrit au Répertoire National des Certifications Professionnelles (RNCP). Pour bénéficier de la VAE, le candidat doit pouvoir justifier d'au moins un an d'expérience à temps complet (1607 heures réalisées en continu ou non).  Toute personne peut réaliser une VAE quel que soit son âge, sa nationalité ou son niveau d'études.
L'une des premières étapes de la VAE est la constitution d'un dossier de recevabilitéet son dépôt auprès de l'organisme certificateur. Une fois la recevabilité acquise,un dossier de validationest à réaliser. Il fait mention des activités principales qu'exerce ou qu'a exercées le candidat (missions, contexte d'exercice, compétences et ressources mobilisées, ...). L’évaluation de ce dossier est suivie d’un entretien avec un jurypermettant de compléter ou d'apporter des précisions quant aux informations mentionnées. Le jury décide de valider tout ou partie du diplôme visé. En cas de validation partielle, des préconisations sont faites au candidat en vue d'obtenir la totalité du diplôme.
Plus d'infos :www.vae.gouv.fr
La Validation des Acquis Professionnels et Personnels (VAPP) est un dispositif dérogatoire qui permet d'intégrer une formation diplômante, en l'absence du diplôme préalablement requis pour y accéder, grâce à la prise en considération de l'expérience du candidat (acquis professionnels ou autres, formations, ...) . La VAPP est ouverte à toute personne ne possédant pas le diplôme ou le titre requis pour accéder à la formation envisagée. Ce dispositif peut être mobilisé pour l'entrée dans toutes les formations de l’INSA Hauts-de-France : diplôme d'ingénieur, master, licence, licence professionnelle ou DEUST.
Responsable du Développement de la Formation Continue
Service Relations Entreprises INSA Hauts-de-FranceUniversité Polytechnique Hauts-de-France, Campus du Mont Houy, Bâtiment Abel de Pujol 359313Valenciennes Cedex 9France