L’INSA Hauts-de-France propose à ses partenaires, par la signature de convention, la réalisation d’un projet confié aux étudiants et encadré par des enseignants et une équipe technique. Cette pédagogie par projet, appelée "plateau-projet", est au coeur de la formation des ingénieurs de l'INSA Hauts-de-France.
Les "plateaux-projets" offrent aux entreprises la possibilité de concrétiser un besoin tout en permettant aux étudiants de se former et d'expérimenter leurs acquis techniques et scientifiques. Pour cela, l’INSA Hauts-de-France met à disposition ses plateformes technologiques et ses installations pour la réalisation de projets de pointe.
Les "plateaux-projets" permettent aux étudiants d'appréhender une problématique concrète et d'y répondre avec un livrable de qualité.  Ce dispositif leur donne également l'opportunité de mobiliser les connaissances acquises dans le cadre de leur formation et de consolider des compétences techniques sollicitées dans le monde professionnel.
Responsable Projets Élèves
Service Relations Entreprises INSA Hauts-de-FranceUniversité Polytechnique Hauts-de-France, Campus du Mont Houy, Claudin Lejeune 2, bureau B1759313Valenciennes Cedex 9France