Soutenir l'INSA Hauts-de-France en lui versant la taxe d'apprentissage est bien plus qu'une contribution financière à notre offre de formation.
Consultez la plaquette de versement de la taxe d'apprentissage 2024 à l'INSA Hauts-de-France.
La taxe d'apprentissage est avant tout un moyen d'accompagner l'évolution des programmes pédagogiques de l'INSA Hauts-de-France et de contribuer à l'excellence et à la qualification de vos futurs collaborateurs, tout en renforçant les liens entre notre Institut et le monde professionnel. Ce soutien précieux est également un levier indispensable à l'innovation ainsi qu'à la mise en oeuvre de projets de recherche et de développement au profit de nos étudiants.
En versant la taxe d'apprentissage à l'INSA Hauts-de-France, vous contribuerez principalement :
Depuis 2023, les modalités de collecte du solde de la taxe d'apprentissage ont évolué. Vous pouvez toujours choisir l'affectation au titre du solde de la taxe d’apprentissage à l'établissement que vous souhaitez soutenir.
A partir de fin mai 2024, connectez-vous sur la plateforme Soltéa.
3 étapes :
Versez votre taxe d'apprentissage
Les versements en direct à l’établissement, au titre du solde de la taxe d’apprentissage – par virement ou par chèque – ne sont plus possibles.
L’INSA Hauts-de-France est habilité à recevoir votre versement de taxe d'apprentissage avec le code UAI 0597131F ou le numéro de SIRET 130 025 752 00010.
Responsable du service des Relations entreprises
Service Relations Entreprises INSA Hauts-de-FranceUniversité Polytechnique Hauts-de-France, Campus du Mont Houy, Bâtiment Abel de Pujol 359313Valenciennes Cedex 9France