Dans un souci d'amélioration continue de nos services, ce formulaire permet aux usagers (apprenants, salariés, entreprises,...) de s'exprimer.
Pour accéder au formulaire, cliquez ici.
Si vous souhaitez une réponse personnalisée à votre demande, vous pourrez indiquer vos coordonnées (nom, prénom, adresse mail) en fin de formulaire.
Les informations recueillies dans ce formulaire d’enquête sont enregistrées dans un fichier informatisé sous la responsabilité du Président de l’Université Polytechnique Hauts-de-France et du Directeur de l'INSA Hauts-de-France pour l'amélioration continue de l'établissement. La base légale de ce traitement est le consentement des personnes.
Les données personnelles collectées sont communiquées aux référents habilités.
Les données sont conservées pendant 2 ans.
Conformément au Règlement européen (UE) 2016/679 du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement de données à caractère personnel, et à la loi « Informatique et Libertés » n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d’un droit d’accès, de modification, de suppression, de limitation, que vous pouvez exercer auprès de@emailet du délégué à la protection des données@email.
Si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits « Informatique et Libertés » ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une réclamation à la Commission Nationale Informatique et Libertés (CNIL).