REUNICE (EUNICE Research) est un projet financé par le programme de recherche et d’innovation H2020 de l’Union Européenne pour aligner les stratégies de recherche et d’innovation au sein de l’alliance EUNICE.
Dans le cadre de l’alliance d’universités européennes EUNICE, le projet REUNICE, financé par le programme de recherche et d’innovationHorizon 2020, a été lancé en octobre 2021. REUNICE a pour objectif de promouvoir la coopération entre universités et secteurs non universitaires, afin d’améliorer la qualité et la compétitivité des activités de recherche et d’innovation. Dans cette optique, le projet se concentre sur quatre sujets : lascience ouverte, ladiversité, lesliens avec l’industrie, et lascience durable.
La science ouverte présente une nouvelle approche au processus scientifique, basée sur le travail coopératif et les nouveaux moyens de diffusion des connaissances. Dans le cadre de REUNICE,une multitude d’actions sont menées par le groupe de travail UPHF: étude de la situation actuelle de la science ouverte dans les sept universités participant au projet ; proposition d’une stratégie de science ouverte pour les universités de l’alliance ; développement d’une infrastructure dédiée à la science ouverte, sous la forme d’une plateforme en ligne basée sur la technologie blockchain.
De nombreuses actions ont été mises en œuvre afin defavoriser la diversité, l’inclusion et l’égalité de genreau sein de l’alliance : collecte de données auprès des partenaires et étude de la situation actuelle en termes d’inclusion ; définition d’un plan d’action dans chaque université pour développer de meilleures politiques d’inclusion ; proposition d’une feuille de route pour promouvoir le développement d’une politique d’inclusion et mise en place d’unecharte de communication inclusivepour l’alliance ; définition d’un plan conjoint pour la stratégie en matière de ressources humaines pour la recherche (HRS4R) afin de promouvoir les talents et améliorer les pratiques de recrutement.
L’un des objectifs clés de REUNICE est destimuler l’innovation et l’activité entrepreneuriale dans les régions, en soutenant à la fois les mouvements locaux d’étudiants entrepreneurs et les activités de commercialisation menées par les universités. Dans cette optique, diverses actions ont été conduites :identification de 69 bonnes pratiques au sein du consortium; création d’un réseau virtuel de ressources de soutien à la commercialisation, par l’intermédiaire du développement d’une plateforme (Expertise Exchange Platform) ;organisation d’un workshoppermettant de connecter les communautés universitaires avec l’industrie.
L’éducation au développement durable et à la citoyenneté mondiale est l’un des objectifs de développement durable à l’horizon 2023. Cet objectif peut être atteint encréant une science durable qui se concentre sur les questions relatives à la société et à l’environnement. Dans le but de relever ces défis, REUNICE propose différentes activités : formation des étudiants de licence et de master pour répondre aux défis sociétaux et commerciaux ; formation à la recherche et à l’innovation destinée aux diplômés et aux employés du secteur privé ; élaboration d’une stratégie et d’un plan d’action pour le partage des infrastructures de recherche et de l’expertise.
L’université européenne EUNICE s’engage à diffuser la recherche, l’innovation et la science en participant à un large éventail d’événements de dissémination scientifique. L’objectif de ces événements est de rendre visible la recherche et les ressources disponibles au sein de l’alliance EUNICE, en encourageant la science ouverte et l’inclusion.
Retour sur le Workshop for Multi-Functional Materials, événements organisé à l'UPHF dans le cadre de REUNICE du 27 au 29 juin 2023

Les étudiants en doctorat dans les universités de l’alliance peuvent bénéficier de laplateforme de thèses à l’international REUNICE, qui répertorie plus d’une centaine d’offres.Diverses opportunités sont proposées tout au long de l’année aux doctorants inscrits dans les établissements du consortium, dans lacatégorie « Opportunities » du site EUNICE.
Le projet REUNICE comprend sept universités partenaires, toutes membres de l’alliance EUNICE :• Université de Technologie de Poznan, Pologne• Université de Vaasa, Finlande• Université de Cantabria, Espagne• Université de Catania, Italie• Université de Mons, Belgique• Université Polytechnique Hauts-de-France, France• Université Technologique de Brandenburg Cottbus-Senftenberg, Allemagne