Que vous soyez enseignant-chercheur, doctorant, personnel des bibliothèques, ingénieur, administratif, technicien de service et de santé (BIATSS), titulaire ou non-titulaire, contractuel ou vacataire, à l’UPHF, vous pouvez réaliser une mobilité en Europe ou hors Europe grâce au programme Erasmus+. Le Pôle de Relations Internationales vous encadre avant, pendant et après votre mobilité.
Les enseignants et doctorants ont la possibilité de dispenser des cours intégrés dans le programme officiel d’un établissement partenaire de l’UPHF lors d’un séjour de courte durée.
Le programme Erasmus+ offre l'opportunité à tous les personnels de l'Université Polytechnique Hauts-de-France (personnels enseignants, administratifs, techniques, etc.) de réaliser une mobilité de formation dans un établissement d'enseignement supérieur, une entreprise ou un organisme de formation dans un autre pays d'Europe.
Retrouvez les offres de formation en université sur le siteIMotion.
L'objectif des mobilités de formation est de permettre l'acquisition de connaissances ou de savoir-faire à partir d'expériences et de bonnes pratiques à l'étranger, ainsi que de compétences pratiques pouvant vous servir dans votre travail actuel et dans votre développement professionnel.
Les mobilités combinées permettent d’associer une activité d’enseignement et une activité de formation. Dans ce cas, le nombre d’heures d’enseignement requis est de 4 heures minimum.
L'allocation de mobilité Erasmus+ sert à couvrir une partie des frais additionnels liés à la mobilité : indemnités de séjour et frais de voyage. Elle n'a pas vocation à prendre en charge le coût total du déplacement à l'étranger.
Les frais de séjour sont calculés en fonction de la durée d'activité et du pays de destination.
Les frais de voyage sont calculés en fonction de la distance kilométrique entre le lieu de résidence administrative du personnel et le lieu de destination dans la limite des frais réels à justifier.
NB: Seul le trajet aller est pris en compte dans le calcul de la distance, mais le taux correspondant couvre les frais liés au trajet aller-retour.
Pour calculer la distance, utilisez lecalculateur fourni par la Commission Européenne.
Avant toute chose, commencez à estimer le coût réel de votre mobilité en termes de frais de voyage et de séjour. Si le budget prévisionnel de votre mobilité dépasse l'allocation Erasmus+ présentée ci-dessus, sollicitez votre service de rattachement pour participer au financement de votre mobilité.
En tant que bénéficiaire du programme Erasmus+, vous ne pouvez pas simultanément recevoir de soutiens financiers au titre de plusieurs programmes communautaires (JEAN MONNET, HORIZON 2020, etc) ou de toute activité soutenue au moyen de fonds de l'Union Européenne (FEDER, Interreg, etc).
Le Pôle de Relations Internationales organise plusieurs appels à candidatures au cours de l’année académique disponiblessur l’intranet.
Les candidatures devront être soumises en complétant le formulaire en ligne correspondant au type de mobilité choisi (liens vers les formulaires disponibles lors des appels)
Suite à l’appel, une commission se réunit afin d’examiner votre candidature pour l’attribution éventuelle d’une aide financière.
Seront prioritaires :
Contact :@email