L’UPHF compte près de1 700 étudiants étrangersetplus de 200 partenariats à travers le monde.
Les étudiants trouvent à l'UPHF des possibilités d’études variées et de haut niveau, des projets de recherche innovants et des activités parascolaires attrayantes. L’université met tout en œuvre pour que le temps passé à étudier à l’UPHF ainsi que la découverte de la région et de la France constituent une expérience inoubliable, enrichissante et de grande qualité pour ses étudiants.
Agir ensemble afin de proposer de nouveaux modèles de coopération et d’organisation fait partie intégrante des priorités et perspectives de l’UPHF. Avec ses partenaires, l’UPHF imagine déjà explorer et développer de nouvelles approches tant sur le plan de la recherche, que sur celui de la formation et de l'innovation. La création de laboratoires de recherche et de chaires interdisciplinaires communs, la définition et le développement de diplômes polytechniques conjoints, la création d'outils de certification polytechniques ou la mise en place de plates-formes polytechniques communes sont autant d’exemples illustrant ce potentiel.
L’Université s’est vu attribuer le 20 mai 2021 pour une durée de 4 ans le label de niveau 2 « Bienvenue en France » et fait partie des 120 établissements labellisés parmi les 191 engagés dans la démarche.
La qualité de l’accueil des étudiants internationaux est un enjeu fondamental pour l’internationalisation et l’attractivité de l'Université Polytechnique Hauts-de-France, en tant qu'établissement d'enseignement supérieur ; 12% des étudiants à l’UPHF sont des étudiants internationaux.
Le label « Bienvenue en France », validé par une commission indépendante, est un gage de qualité portant sur les dispositifs d'accueil mis en place par l’Université auprès des étudiants internationaux.
Il renseigne sur les actions mises en œuvre par les établissements d’enseignement supérieur pour répondre aux besoins de ce public cible dans les domaines qui suivent :
L'attribution du niveau 2 sur 3 du label démontre des efforts de l'UPHF ces dernières années pour le développement de services et actions destinés à ces étudiants : guichet d'accueil à la Maison des Services à l’Etudiant, événements d'intégration, chaîne d'inscription, plateforme de logement, permanence de la sous-préfecture, etc.
La possibilité d'atteindre le niveau 3 passera par l'amélioration des dispositifs déjà existants : accessibilité du site internet et du catalogue de formation, dispositif de parrainage des étudiants, etc. Fin 2023, le label a été conforté pour l'UPHF au niveau 2.
L’obtention de ce label est un véritable outil de promotion et de rayonnement, les établissements qui l’obtiennent bénéficient d’une visibilité sur tous les sites, outils et supports de communication de l’agence Campus France.