Pour favoriser la reconversion économique et démocratiser l'accès à l'enseignement supérieur, Valenciennes a joué, bien avant les autres universités françaises, la carte des formations professionnelles appuyées sur des recherches fondamentales et appliquées.
Au début des années soixante, Valenciennes, alors 13ème agglomération française, tente d'échapper au danger de la monoculture charbon-acier.
Pour attirer de nouvelles industries, former leurs personnels d'encadrement et permettre aux jeunes des familles modestes d'accéder à l'enseignement supérieur, est créé le premier embryon universitaire à Valenciennes sous l’impulsion du Professeur Michel Parreau, alors Doyen de la Faculté des Sciences de Lille. L’attention du Doyen Parreau a été attiré en effet sur Valenciennes à la population très dense et sous-équipée en matière de formation. Il y voit dans la formation supérieure un important vivier chez les jeunes valenciennois et donc un espoir de reconversion.
L'embryon universitaire se développe rapidement par des deuxième (1971) et troisième cycles (1975) à vocation professionnelle, créés à partir de jeunes laboratoires de recherche en relation avec le monde industriel et les milieux économiques nationaux.
Un réseau de laboratoires de recherche et d'ateliers de transferts performants permet à l'université de Valenciennes de participer activement à la conversion économique du Hainaut-Cambrésis.
Les années 70 voient également apparaître l’ouverture de la bibliothèque universitaire et l’installation du laboratoire du centre de recherche “mécanique des fluides”. En 1978 est créée la Faculté de Droit, d’Economie et de Gestion (FDEG).
Le développement de l’Université se poursuit en 1982 avec la création de l’antenne de Cambrai et de l’Institut de Préparation à l’Administration Générale (IPAG), suivie par l’ouverture de l’antenne de Maubeuge en 1983.
En 1995, le campus des Tertiales ouvre et accueille l’Institut d’Administration des Entreprises (IAE) et l’IPAG.
En 2013, sont inaugurés le nouveau campus universitaire de Maubeuge et le Campus International sur la Sécurité et l’Intermodalité dans les Transports (CISIT), premier bâtiment du technopôle Transalley.
En 2019, sur le campus du Mont Houy, Institut International des Mobilités (IIM), voit le jour. Il abrite l'Institut d’Administration des Entreprises (IAE - ISH) et l'Institut des Mobilités et Transports Durables.