Créée en 2019, La Fondation Partenariale Polytechnique Hauts-de-France a pour objet de développer et soutenir l’innovation, la recherche scientifique et technologique, l’entrepreneuriat, ainsi que l’accompagnement de la démarche pédagogique et la solidarité en faveur des étudiants.
Au travers de sa Fondation, l’Université souhaite renforcer son rayonnement et son attractivité en développant son soutien à l’excellence pédagogique et à l’innovation au travers d’un ancrage territorial fort avec le monde économique. Ses objectifs sont le développement et le soutien à l'innovation, à la recherche scientifique et technologique et à l’entrepreneuriat. L'Université accompagne la démarche pédagogique et la solidarité en faveur des étudiants aux travers de ses actions.
La Fondation Partenariale privilégie les modes d'action suivants en lien avec les missions du service public de l'enseignement supérieur en vue d'atteindre ses objectifs :
La Fondation promeut les valeurs d'ouverture, de modernité, de diversité, de prospective et de solidarité.