Contact :@email- Tél : 03 27 51 17 41
Le protocole d'accord du 12 octobre 2020 sur les carrières et rémunérations dans l'enseignement supérieur et la recherche issu de la Loi de Programmation de Recherche (LPR) prévoit, au niveau national, le repyramidage des emplois de la filière ITRF. Ce repyramidage vise à reconnaître les compétences des personnels qui occupent des emplois concourant au développement de la recherche (toutes BAP) ou d'appui à l'enseignement (particulièrement dans les BAP A, B, C, D, E et F).
Conditions d'accès au corps des ingénieurs d'études (IGE)
Les ASI doivent remplir les conditions suivantes :
Conditions d'accès au corps des ingénieurs de recherche (IGR)
Les IGE doivent remplir les conditions suivantes :
Conditions d'accès au corps des assistants ingénieurs (ASI)
Les techniciens (TECH) doivent remplir les conditions suivantes :
Les candidats ne peuvent s'inscrire qu'à un seul examen professionnel par session.
ASI
Examen professionnel exceptionnel
J
Assistant-e en gestion administrative
ValenciennesUPHF
Université de NANTES
Arrêté
Les registres d'inscription seront ouvertsdu mardi 02 avril 2024, 12 heures, au mardi 30 avril 2024, 12 heures.
Retrouvez toutes les informations relatives aux inscriptions et à l'organisation des concourssur le site du ministère de l'Enseignement supérieur et de la Recherche :http://www.enseignementsup-recherche.gouv.fr/recrutements/itrf