L’Université Polytechnique Hauts-de-France est un établissement reconnu au niveau international.
Cette première participation au classement mondial des universités Times Higher Education (THE) 2022 est un succès pour l'UPHF.
Celui-ci inclut 1 662 universités (2 100 ont candidaté) réparties sur 99 pays et territoires, ce qui en fait le classement des universités le plus important et le plus diversifié à ce jour.
Les institutions doivent répondre à trois critères essentiels pour figurer dans le classement :
Une deuxième participation réussie pour l'UPHF au classement Times Higher Education (THE) 2021 qui évalue les universités en termes d’impact économique et social par rapport aux objectifs de développement durable des Nations Unies.
3 sources d'information sont utilisées pour établir le classement mondial des universités du Times Higher Education :
Le résultat est fondé sur 13 indicateurs qui mesurent les performances d'un établissement dans cinq domaines : l'enseignement (30%), la recherche (30%), le transfert de connaissances et l'influence de la recherche (30%), l'ouverture à l'international (7,5%) et l'innovation (2,5%).
Le classement 2022 THE comprend 39 établissements français. La France se classe à la 7e place mondiale, gagnant ainsi une place par rapport au classement précédent, avec 3 établissements classés dans le TOP 100 et 1 dans le TOP 50.4 établissements français sont entrés dans le classement : Arts et Métiers (801-1000), Université Polytechnique Hauts-de-France (1001-1200), Université de Pau (1201+) et Jean Moulin Université - Lyon 3 (1201+).A l’échelle de la Région Hauts-de-France, l’UPHF figure parmi les 3 établissements classés dans le THE World University Rankings 2022.
Matias Martinez, chercheur au LAMIH UMR CNRS 8201 s’est vu attribuer la seconde place dans le classement des chercheurs en logiciel.
Il apparaît au sein du classement des "early-stage" scholars dans l’article"Une évaluation bibliométrique des thèmes du génie logiciel, des universitaires et des institutions (2013-2020)"
Le classement 2020 « Top 2% Scientists » des scientifiques les plus cités dans le monde est publié par des chercheurs de l’université de Stanford et fait autorité.En examinant le nombre de publications scientifiques de chaque chercheur et le nombre de citations de celles-ci reprises dans les publications d’autres chercheurs, cette étude a analysé les données de 1996 à 2019 couvrant environ 7 millions de scientifiques de par le monde.Le classement des 2% les plus cités compte près de 160.000 personnalités scientifiques réparties en 22 domaines scientifiques et 176 sous-catégories.On y dénombre 4 enseignants-chercheurs de l’UPHF, ce qui confirme la qualité de la recherche scientifique menée au sein de l’Université.Thierry-Marie Guerra, Damien Trenteseaux et Frédéric Vanderhaegen se classent dans la catégorie « Génie Industriel et Automatique », Serge Nicaise dans la catégorie « Mathématiques ».