Des équipements innovants
Porté par l’Université Polytechnique Hauts-de-France, reconnue pour sa filière d’excellence transport et mobilité tant au niveau recherche que formation, et l’Association Technopôle du Valenciennois, l’IMTD est au cœur du campus Mont Houy de Valenciennes, réunissant l’université et le technopôle Transalley.
L’IMTD est un des outils de promotion des filières des mobilités (automobile, ferroviaire, aéronautique) et de valorisation des atouts du territoire du Hainaut et des Hauts-de-France (entreprises, établissements de formation, laboratoires, découverte des métiers de demain…).
Une des ambitions fortes est de travailler sur les questions liées à l’emploi et l’attractivité des métiers de l’industrie.
Devenir le lieu-vitrine des innovations de demain, accompagnant les porteurs de projet dans leurs démarches de communication.
Permettre les rencontres entre tous les acteurs du secteur des mobilités : chercheurs, industriels, start-upers, collégiens, lycéens, étudiants…
Parce que la mobilité est un des enjeux majeurs des décennies à venir, l’IMTD accueille les événements extérieurs mais propose aussi une programmation éclectique ouverte à tous.
L’Université est dotée d’équipements importants dans le domaine du transport, dans le cadre notamment du Centre Technique (C3T) destiné aux entreprises et géré parVALUTEC, filiale de l’Université qui favorise l’innovation, répond aux besoins industriels et aide à la création d’entreprises.