La campagne est ouverte du12 Mars au 12 Avril 2024.
Les dossiers de candidature sont à déposer  sur "GALAXIE" dans l'onglet "ALTAIR", jusqu'au12 Avril 2024 (16h).
La campagne est ouverte du13 Mars au 15 Avril 2024.
Les dossiers de candidature sont à déposer  sur "GALAXIE" dans l'onglet "ALTAIR", jusqu'au15 Avril 2024 (16h00).
Vous pouvez poser votre candidature si vous êtes :
Etudiant, y compris les allocataires de recherche, dès lors que le directeur de thèse atteste de la soutenance de la thèse dans un délai d'un an.Durée du contrat : un an maximum renouvelable une fois pour la même durée si les travaux de recherche le justifient.
Titulaire d'un Doctorat ou d'une Habilitation à Diriger des Recherches (HDR)et si vous vous engagez à vous présenter à un concours de recrutement de l'enseignement supérieur.Durée du contrat : un an renouvelable une fois pour la même durée.
Moniteur de l'enseignement supérieur titulaire d'un doctorat,s'engageant à se présenter à un concours de recrutement de l'enseignement supérieurou n'ayant pas achevé un doctoratsi le directeur de thèse atteste de la soutenance de la thèse dans un délai d'un an.Durée du contrat : un an renouvelable une fois. Le renouvellement est possible à condition que l'agent engagé soit âgé de moins de trente-trois ans au 1er octobre de l'année universitaire.
Enseignant ou chercheur de nationalité étrangèreayant exercé des fonctions d'enseignement ou de recherche dans un établissement étranger d'enseignement supérieur ou de recherchependant au moins deux ans, titulaire d'un doctorat ou d'un titre étranger admis en dispense du doctorat par la commission de spécialistes compétente. La dispense n'est accordée que pour l'année et le recrutement aux titres desquels la candidature est présentée.Durée du contrat : 3 ans maximum renouvelable une fois pour une durée d'un an.
Fonctionnaire titulaire ou stagiaire de catégorie A inscrit en vue de la préparation d'un doctorat ou d'une habilitation à diriger des recherches, ou non encore inscrit à la préparation du doctorat ou de l'HDR, mais inscription prévue à la rentrée prochaine, oudéjà titulaire de l'un de ces deux diplômeset s'engageant à se présenter à un concours de recrutement de l'enseignement supérieur.Durée du contrat : 3 ans maximum renouvelable une fois pour un an.
Rappel des procédures consignées dans le B.O. spécial n°8 du 16 novembre 2006 relatives au mouvement national à gestion déconcentrée pour la rentrée 2007.
Personnels candidats aux fonctions d'ATER pour la première fois :
a)S'ils n'ont jamais obtenu d'affectation dans le second degré ou s'ils sont placés en congé sans traitement pour exercer les fonctions de moniteur, ils doivent obligatoirement participer aux phases inter et intra-académiques du mouvement des personnels du second degré.Leur détachement dans l'enseignement supérieur ne pourra leur être accordé qu'à la condition, d'une part qu'ils aient fait connaître aux services académiques, dès qu'ils la déposent, leur candidature à ces fonctions et, d'autre part qu'ils n'aient demandé que des zones de remplacement lors de la phase intra-académique.
b)S'ils sont titulaires d'un poste dans un établissement du second degré, qu'ils participent ou non au mouvement inter-académique, ils doivent participer au mouvement intra-académique pour obtenir une affectation dans une zone de remplacement.Leur détachement dans l'enseignement supérieur ne pourra leur être accordé que s'ils ont, par ailleurs, fait connaître aux services académiques, dès qu'ils la déposent, leur candidature à ces fonctions.
Personnels candidats au renouvellement de ces fonctions :
a)Les personnels titulaires qui demandent un renouvellement dans ces fonctions pour une deuxième ou troisième année, qui n'ont jamais obtenu une affectation dans le second degré, doivent obligatoirement participer aux mouvements inter et intra académiques des personnels du second degré.Leur détachement dans l'enseignement supérieur ne pourra leur être accordé qu'à la condition, d'une part qu'ils aient fait connaître aux services académiques, dès qu'ils la déposent, leur candidature à ces fonctions et, d'autre part qu'ils aient été affectés, à leur demande, dans une zone de remplacement lors de la phase intra-académique.
b)Les personnels précédemment placés en congé sans traitement pour exercer des fonctions d'ATER qui demandent un renouvellement dans ces fonctions en qualité de titulaire doivent obligatoirement participer aux phases inter-académique et intra-académique du mouvement.Leur détachement dans l'enseignement supérieur ne pourra leur être accordé qu'à la condition, d'une part qu'ils aient fait connaître aux services académiques, dès qu'ils la déposent, leur candidature à ces fonctions et, d'autre part qu'ils aient été affectés, à leur demande, dans une zone de remplacement lors de la phase intra-académique.
c)Les personnels n'ayant pas participé aux phases inter ou intra-académique du mouvement, s'ils n'obtiennent pas un contrat d'ATER, seront affectés à titre provisoire auprès d'un recteur en fonction des nécessités de service.
Obligations de service :128 heures de cours ou 192 heures de travaux dirigés ou 288 heures de travaux pratiques.
Ils assurent également les tâches liées à leur activité d'enseignement et participent notamment au contrôle des connaissances et aux examens. L'exécution de ces tâches ne donne lieu ni à une rémunération supplémentaire, ni à une réduction des obligations de service.
Aucune charge d'enseignement complémentaire ne peut leur être confiée.
Les ATER peuvent demander à exercer leurs fonctions à temps partiel.
Rémunération à temps complet :indice brut 513Rémunération à temps partiel :indice brut 327Situation :contrat à durée déterminée donnant la qualité d'agent non titulaire de l'Etat.