L'Université Polytechnique Hauts-de-France  est organisée en 2 composantes de formation, 3 établissements-composantes de formation et 4 composantes de recherche, répartis sur 5 campus.
"Le Président de l'université par ses décisions, le conseil d'administration par ses délibérations et le conseil académique, par ses délibérations et avis, assurent l'administration de l'université." (Article L712-1rt. 45du code de l'Education).
Le fonctionnement de l'UPHF s’appuie sur des services généraux et six services communs.
L'organigramme de l'établissement est en consultation sur le lien ci-dessous.
Pour rechercher un contact,un annuaire est disponiblesur ce site.
Le rapport social unique est élaboré chaque année à partir de données chiffrées permettant d’apprécier la situation de l’université sur les personnels, les emplois, les rémunérations, la formation du personnel, les conditions de travail, la santé et sécurité au travail, l’action sociale...
C’est un outil d’aide à la décision qui sert de support au dialogue social et qui a pris la suite du bilan social en application de la loi de transformation de la fonction publique du 06 août 2019.
Rapport social unique UPHF 2021
Rapport social unique INSA HdF 2021