La volonté de faire de l‘ouverture internationale un axe de développement fort et une priorité de l’UPHF s’inscrit dans une longue tradition d’échanges avec des partenaires universitaires étrangers.
La participation à l’Europe de l’enseignement supérieur depuis ses débuts est majeure dans les coopérations de l’UPHF : mobilités Erasmus+ étudiantes et enseignantes, doubles diplômes, recherche, ...
La position géographique de l’université favorise particulièrement une collaboration transfrontalière avec des partenaires comme la Belgique, l’Allemagne, le Sud du Royaume Uni, l’Italie, l’Espagne.
Parallèlement, des réseaux privilégiés se sont développés historiquement avec l’Afrique francophone du Nord et de l'Ouest ainsi que des collaborations vers des pays émergents (Asie du Sud Est, Amérique Latine) où l’UPHF peut soutenir des établissements partenaires mais aussi renforcer ses compétences dans des thématiques complémentaires de formation et de recherche (mobilité internationale, cotutelles, stages en laboratoire).
Outre l’objectif de favoriser la mobilité des étudiants et du personnel (enseignants-chercheurs, personnel administratif), la politique internationale de l’UPHF s’articule dans le but de :
La participation au nouveau programme Erasmus+ confirme l’engagement de l’Université dans son processus d’ouverture à l’international et d’organisation de son institution pour y répondre. La consolidation des liens de partenariats durables avec des établissements européens et hors Union Européenne est une priorité, tout en les mettant en perspective avec la structuration et la stratégie institutionnelle de l’UPHF.
Les objectifs d’internationalisation et de modernisation de l’établissement sont :
Cette stratégie internationale, et plus particulièrement la valorisation de l’international à tous les niveaux, continuera de respecter les principes de non-discrimination, de transparence et d’inclusion dans sa façon de sélectionner les candidats pour la mobilité (étudiants et personnels) ainsi que pour l’attribution des bourses afférentes.
L’UPHF s’engage également à rendre l’accès à la mobilité possible pour les individus qui en sont le plus éloignés.
Cette stratégie institutionnelle internationale permet à l’UPHF, établissement d’enseignement supérieur, d’être moteur de création d’emplois, de croissance économique et d’amélioration de la cohésion sur son territoire, ce qui s’intègre dans l'objectif de construction d'un espace européen de l'éducation.