L’Université Polytechnique Hauts-de-France est membre d'EUNICE, alliance de dix établissements d'enseignement supérieur européens travaillant pour la mise en œuvre d’une nouvelle université européenne.
L’objectif de cette alliance est d’opérer un changement de paradigme de l’enseignement supérieur traditionnel vers unenseignement supérieur personnalisé et flexiblegrâce à la mobilité interuniversitaire.
EUNICE se veut innovante, engagée, ouverte et multiculturelle.
L’Université Polytechnique Hauts-de-France fait partie depuis le 9 juillet 2020 du club très fermé des universités européennes via le projetEUNICE (European UNIversity for Customised Education)sélectionné par la Commission européenne.
EUNICE est une alliance de dix établissements d'enseignement supérieur européens travaillant ensemble pour devenir unenouvelle université européenne. Elle promeut les valeurs et l’identité européenne pour favoriser la qualité et la compétitivité de l’enseignement supérieur européen.
L'alliance est nourrie par la contribution intellectuelle et infrastructurelle des universités partenaires, dont l’Université Polytechnique Hauts-de-France. En résulte unsolide réseau d'interactionsentre les établissements, l'industrie et les partenaires commerciaux, ainsi que d'autres acteurs sociaux, culturels, artistiques et sportifs. Depuis novembre 2022, l’alliance dispose officiellement du statut d’AISBL (association internationale sans but lucratif).
Elle est cofinancée par le programme Erasmus+ de l'Union Européenne.

Les dix universités européennes partenaires sont :
Ces dix universités partagent les mêmes valeurs européennes et l'idée qu'une Europe forte et ouverte est le lieu où les prochaines générations seront prêtes à affronter et àrésoudre les défis mondiaux. Ces universités sont engagées dans la formation de leurs étudiants et dans le développement économique durable de leurs régions respectives ainsi que dans des recherches de pointe au niveau européen et international.
Étudiants
De nombreuses possibilités s'ouvrent aux étudiants de l'alliance : études et stages à l'étranger, cours en ligne et en présentiel, activités sportives et culturelles...Plus d'infos.
Personnel
Le personnel enseignant et administratif peut profiter de diverses opportunités EUNICE : cours de langues, MOOC, mobilité Erasmus+ dans une université partenaire...Plus d'infos.
Relations internationales
Le projet Peer-IR-View développé par l'alliance vise à l'amélioration du management de la connaissance dans le domaine des relations internationales de l'enseignement supérieur…Plus d'infos.
Recherche
REUNICE, le projet de recherche de l'alliance, vise à promouvoir la coopération entre les universités et avec d'autres secteurs, à travers divers outils et événements.Plus d'infos.