Contact :@email- Tél : 03 27 51 17 41
Le recrutement prévu par ledécret n°95-979 du 25 août 1995 modifié relatif aurecrutement des travailleurs handicapésdans la fonction publique est un dispositif permettant de recruter des candidats ayant la qualité de Bénéficiaires de l'Obligation d'Emploi (BOE) par contrat à l'issue duquel ils peuvent être titularisés s'ils ont fait la preuve de leur aptitude professionnelle.
Afin de favoriser l'accès à l'emploi public pour les personnes bénéficiaires de l'obligation d'emploi (BOE), l'Université Polytechnique Hauts-de-France ouvre deux postes d'Adjoint Administratif de l'Education Nationale et de l'Enseignement Supérieur:
C
ADJAENES C1
Adjoint en Gestion financière
Adjoint en Gestion administrative et/ou pédagogique
UPHF - Campus du Mont Houy - Direction des Affaires Financières
INSA HdF - Campus du Mont Houy
Arrêté de composition
Résultats - étude des dossiers
Résultats - auditions
Les inscriptions sont ouvertes dumardi 02 avril 2024 au mardi 30 avril 2024.
La liste des bénéficiaires de l'obligation d'emploi BOE estdisponible sur le site du ministère de l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation; cette qualité doit être en cours de validité pour la durée totale du contrat.
Les candidats doivent établir un dossier de candidature comportant :
Le dossier de candidature est à adresser uniquement par voie postale à l'adresse suivante :
Université Polytechnique Hauts-de-FranceDRH - Bureau des ConcoursLe Mont Houy59313 VALENCIENNES CEDEX 9
Ladate limite d'envoi des dossiers de candidatureest fixée aumardi 30 avril 2024 (cachet de la poste faisant foi).Passé ce délai, toute candidature sera rejetée.
Une commission examinera les dossiers reçus dans les délais fixés.
Les candidats dont le dossier aura été retenu par la commission seront convoqués pour un entretien.
Admissibilité (Étude des dossiers par les membres de la commission de recrutement)
Admission (Audition des candidats)
A l'issue de la phase d'audition, le/les candidat-s admis se verra/verront proposer un contrat d'1 an à compter du 02 septembre 2024.
A l'issue de cette année probatoire, une commission se réunira pour auditionner l'agent dans le cadre d'un entretien, la commission sera alors chargée d'apprécier l'aptitude professionnelle du candidat. L'appréciation est faite au regard du rapport du supérieur hiérarchique, des formations suivies, du rapport à mi-parcours le cas échéant.
La commission alors se prononce soit :