De nombreusesassociations étudiantessont actives sur les campus.
Le Bureau de la Vie Etudiante (BVE) est l'interlocuteur.
Consulter les fiches pratiquespour les formalités administratives (statuts, déclaration en sous-préfecture, SIRET...), le fonctionnement de l’association, le financement, des modèles de documents et vos démarches en ligne.
Consulter la procédure pour l’immatriculation SIRET
Pour être accompagné par le BVE, solliciter des subventions de l’université, demander du prêt de matériel, réserver des salles, organiser des actions sur les campus, les étudiants doivent prendre contact avec le BVE et remplir les documents de recensement.
Contact :vieasso@uphf.fr
Le FSDIE permet de financer des initiatives d’associations étudiantes. Le BVE est à disposition pour renseigner et aider les étudiants dans le montage des dossiers :@email
Télécharger le dossier de demande de subvention FSDIETélécharger la charte des associations de l'UPHFTélécharger les critères sélection et conditions d'attribution des subventions FSDIE
Dates des commissions : 5 octobre 2023 – 30 novembre 2023 - 8 février 2024 – 28 mars 2024 – 6 juin 2024
Le règlement, les pièces obligatoires, le dossier de demande
Pour toute information
Télécharger le guide des aides et l'accès aux documents
Des formations gratuites sont proposées régulièrement aux membres des associations recensées.
Quelques exemples de formation :
L’université fait partie du réseau PIVA : un réseau de points d'information sur la vie associative, portés par différents secteurs (collectivités, associations, institutions...).
Contact :@email