L’UPHF s’engage pour un accueil et un accompagnement personnalisé de ses étudiants en situation de handicap, tout au long de leur parcours de formation.
L’étudiant en situation de handicap peut bénéficier de différents aménagements. Pour les cours, le cursus et/ou les examens. Les aménagements sont personnalisés et destinés à compenser sa situation de handicap.
Tout étudiant inscrit à l'Université Polytechnique Hauts-de-France, en situation de handicap ou rencontrant des difficultés de santé, quelles qu'en soient la nature (motrice, psychique, sensorielle, invalidante, ...) et la durée, peut bénéficier de l'aide du Relais Handicap dans ses démarches, et notamment dans la déclaration de son handicap, s'il le souhaite et en toute confidentialité.
A cet effet, l’étudiant prend contact avec le Relais Handicap dans les plus brefs délais (avant, pendant ou après son inscription, dès le début de l'année universitaire), afin de déclencher sa demande de Plan d'Accompagnement de l'Etudiant en situation de Handicap (PAEH). Après étude de la demande, le référent handicap de sa composante de formation assurera la mise en place des aménagements accordés.
Ce guide comprend plusieurs parties :
Découvrir le "Guide de l'étudiant en situation de handicap
Tout étudiant ayant bénéficié d’aménagements au cours des années antérieures à l’UPHF, doit impérativement demander le renouvellement en début d’année universitaire nouvelle.
Les étudiants disposant d’un PAEH valable pour tout le cursusdoivent aussi impérativement se présenter au relais handicap en début d’année. Cette validité permettra à l’étudiant de bénéficier des aménagements sans revoir le médecin du SSU, sauf si des évolutions impliquent des modifications des aménagements. Si l’étudiant change de cursus, il devra par contre renouveler complètement son PAEH.
Le relais handicap coordonne les différentes actions en faveur des étudiants handicapés. Cette structure assure la continuité avec les composantes et instituts de formation.
Contact :@email
Relais Handicap accompagné des étudiants bénévoles