La contribution vie étudiante et de campus permet de créer, consolider et renforcer des actions dédiées à la vie étudiante et à la vie de campus au sein de l’université.
Avant leur inscription à l'université, les étudiants doivent obtenir l’attestation d’acquittement de la contribution de vie étudiante et de campus (CVEC) auprès du CROUS. Pour ce faire, ils peuvent consulterce site.
Sur la thématique Santé, 15 % du budget CVEC est dédié au centre de santé qui propose une offre de soins complète et adaptée à ses étudiants. La dotation CVEC dont bénéficie le centre de santé lui permet de rémunérer le personnel de santé (psychologues, infirmiers, diététicien, gynécologue…) et de financer le dispositif Etudiants Relais Santé dans leurs campagnes de sensibilisation auprès des étudiants (prévention, addictions…).Plus d'infos.
Le Fonds de solidarité et de développement des initiatives étudiantes (FSDIE): 30% du budget CVEC est dédié au FSDIE et vise à financer les projets des associations étudiantes éligibles à ce dispositif. (En savoir plus sur le FSDIE)
Projets transversaux et appels à projets: le restant des crédits, soit 55% de l’enveloppe sont répartis :> entre les services de l’université (sport et culture par exemple) selon les projets et actions qu’ils proposent et en accord avec le choix de l’établissement (commission cvec)
> pour les évènements et ateliers définis directement par la chargée de projets vie étudiante et de campus> p​​​​our les appels à projets
Sur la thématique Sport: amélioration et diversification de l’offre sportive auprès des étudiants, amélioration des lieux d’accueil dédiés au sport.
Sur la thématique Culture: amélioration et diversification de l’offre culturelle auprès des étudiants.
Son rôle: impulser des idées, examiner des propositions d’actions et partager les décisions.
Les services communs, les composantes et les partenaires de l’université (CROUS, Collectivités Territoriales, IFSI… ) y siègent aux côtés des étudiants et des associations.
Une chargée de projetsvie étudiante et de campus a été nommée à temps complet en janvier 2019 (poste non financé par la CVEC)Missions principales: développer des projets d'animation sur tous les campus / coordonner les appels à projets en lien avec les services / développer des partenariats (internes et externes à l'UPHF) / préparer les commissions VEC…
La commission se réunit 3 fois par an avec pour objectifs :