Le centre de santé de l’Université accueille les étudiants sur les différents campus, sans avance de frais.
Il a pour mission de :
Les étudiants peuvent prendre rendez-vous avec le Médecin Directeur de l'unité sur le campus Mont-Houy. Les infirmiers accueillent également à tout moment de la journée sur les heures d'ouverture du centre de santé.
Sur le campus Mont Houy, un médecin généraliste consulte tous les jours de la semaine, du lundi au vendredi, avec ou sans rendez-vous.
Tél : 03 27 51 10 45
Lors des consultations, l’étudiant doit fournir :
Pour les étudiants internationaux, il faut fournir la carte européenne d'assurance maladie et certificat provisoire délivré par l'organisme d'affiliation de l'assuré
Sur le campus Mont Houy, un infirmier accueille les étudiants pour des soins courants :