Le campus des Tertiales et Ronzier est situé dans la ville de Valenciennes à quelques minutes à pied du centre-ville.
Le campus des Tertiales et Ronzier offre la possibilité aux étudiants de suivre des études principalement dans les domaines de la gestion, du commerce, du droit, de l’économie, des arts, de l’histoire et de la géographie. Il est organisé autour de 2 composantes de formation l’IUT et l’ISH, d’un laboratoire de recherche, d’une bibliothèque universitaire ainsi que d’un restaurant universitaire.
Le site, idéalement situé en ville, permet aux étudiants de trouver facilement un logement à proximité.
Le campus des Tertiales et Ronzier offre la possibilité aux étudiants de poursuivre des études de Bac +2 à Bac +8 dans de nombreuses formations et notamment de préparer :
Consulter le catalogue des formations
L’UPHF et le campus des Tertiales s’engagent dans l’amélioration permanente du site pour la réussite et le bien-être des étudiants en aménageant des espaces de vie propices à des études de qualité, ainsi qu’à l’épanouissement personnel de l’étudiant. Pour se restaurer, les étudiants bénéficient d’un restaurant universitaire fraîchement rénové et de deux cafétérias. Plusieurs corpos étudiantes à l’IUT et l’ISH animent la vie du site au travers de diverses manifestations et projets.
Situé à Valenciennes, le site permet aux étudiants de profiter des infrastructures de la ville notamment en termes de transport ainsi que de son offre de loisirs et de culture.
Le campus des Tertiales en images