L’Université Polytechnique Hauts-de-France, établissement labellisé Génération 2024, propose toute une offre d’activités physiques, sportives, artistiques et de bien-être quel que soit votre niveau.
Les 22 et 23 mai 2024 s'est déroulé leChampionnat de France Universitaire de Foot à 8 Féminin, à Valenciennes.
L'équipe de l'UPHF s'est inclinée devant celle de l'Université Paris Saclay 1 - 3, mais gagne ensuite la petite finale contre l'ULCO Université du Littoral 1 à 0, et remporte ainsi la médaille de bronze 🥉
Février 2024, l'UPHF revient de REIMS avec des titres !
L'UPHF termine donc sur le podium à la troisième place des meilleures université de France 🥉 ! Une belle progression pour cette équipe qui passe 12e en 2022, 6e en 2023 à 3e en 2024 !
Le 8 juin a eu lieu la finale du championnat universitaire de football à 11, notre équipe féminine UPHF y a fait encore une fois une belle démonstration de sport ! Et c’est une victoire pour notre équipe universitaire ! Les filles de l’UPHF rapportent une médaille d'or, et est donc officiellement championne de France Universitaire en Football !
Notre équipe participaient alors aux EUSA Games du 12 au 24 juillet 2024 en Hongrie.

Le 8 juin a eu lieu la finale du championnat universitaire de handball, notre équipe féminine UPHF y a fait encore une fois une belle démonstration de sport ! Et c’est une victoire pour notre équipe universitaire ! Les filles de l’UPHF rapportent une médaille d'or, et est donc officiellement championne de France Universitaire en Handball !
Le 31 mai et le 1er juin avait lieu le championnat universitaire de futsal organisé par la ligue des Hauts-de-France du Sport Universitaire et l'UPHF ! 24 équipes universitaires féminin/masculin venaient de toute la France pour disputer cette compétition à Valenciennes.
Notre équipe féminine remettait son titre de championne de France en jeu. Elle s'en tire avec les honneurs avec une médaille de bronze.
Notre équipe universitaire de basket féminin revient du CFU avec une médaille !
La conclusion d’une très belle saison avec malheureusement une défaite face aux championnes de France (l’Université de Lyon) en demi-finale et une victoire face au Mans 59 à 47.
Félicitations pour ce beau parcours et cette belle troisième place.
> 1 titre deChampion de France Universitaire:
> 6 médailles de bronze 🥉
Mais également de très beaux résultats :
Il existe 6 possibilités pour pratiquer des activités physiques et sportives à l’université :
Pour plus d’informations sur l'offre sportive, contacter soit le service des sports, soit le secrétariat pédagogique, ou consulter son espace personnel sur l'ENT, rubrique "Mon sport".
Les installations sportives se situent sur le campus Mont-Houy , elles comprennent :
Le Service des sports de l'UPHF organise, développe et encadre les activités physiques et sportives sur le campus et il assure la gestion des équipements sportifs.
Bâtiment Eisen, RDC côté Parking , Campus Mont-Houy