Des personnels sont à disposition des étudiants, uniquement sur rendez-vous auprès du Bureau de la Vie Etudiante (BVE) : 03 27 51 10 12 ou@email
Des assistants de service socialont un rôle d'écoute, de soutien, d'information, d'orientation et de médiation auprès des étudiants qui rencontrent des difficultés :
- questions d'ordre pratique relatives à la vie matérielle de l’étudiant,- questions d'ordre administratif,- questions d'ordre personnel…
Les assistants de service social peuvent mobiliser des aides financières du CROUS et de l’université, et également orienter les étudiants vers des services spécialisés si besoin.
Uniquement sur rendez-vous via le BVE :@emailet au 03 27 51 10 12
Pour vérifier les horaires d’ouverture ou réserver un créneau de rendez-vous :https://www.facebook.com/valenciennes.agorae/
Contact :@email– 07 83 88 97 07
Pour vérifier les heures d’ouverture :https://www.instagram.com/studenthousec_/
https://www.facebook.com/Centreuniversitairecambrai
Attribuée aux étudiants inscrits en formation initiale et suivant des études en premier et second cycle universitaire. La demande se fait sur Internethttp://messervices.etudiant.gouv.frentre le 15 janvier et le 31 mai de l’année universitaire précédente.
Accordé aux étudiants titulaires d’une Licence inscrits pour la première fois en première année de Master, la demande d’aide à la mobilité doit être déposée sur le portail :www.etudiant.gouv.frrubriquemesservices.etudiant.gouv.fr
Pour les étudiants rencontrant des difficultés financières particulières, le CROUS peut accorder :
Les étudiants doivent demander un entretien avec une assistante sociale et constituer un dossier.
Les aides exceptionnelles :Afin d’accompagner au mieux les étudiants, le Crous met à disposition différentes aides ponctuelles que vous retrouverez sur le sitewww.etudiant.gouv.fr. À savoir que ces aides sont cumulables avec celle dont vous bénéficiez et sont valables pour plusieurs postes de dépense comme le logement, la nourriture ou même si vous souhaitez vous lancer dans l’obtention du permis de conduire. Astuce pour ce dernier, afin de préparer l’examen en candidat libre, vous pouvez vous tourner vers des ouvrages gratuits en bibliothèque, mais également vers des outils de préparation. Dans votre logement, si l'accès à internet ne serait pas inclus dans vos frais de location de votre logement Crous, il sera nécessaire de chercher à souscrire à un abonnement internet à vos frais. Pour minimiser ce poste de dépense, vous pouvez comparer les différentes offres proposées par les opérateurs sur lemonpetitforfait.com. Afin de trouver l'offre qui conviendra le plus à vos besoins quotidien, il sera nécessaire d'anticiper l'utilisation que vous allez en faire durant votre année en tant qu'étudiant (volumes de données, vitesse de connexion, plateforme en ligne...)
Contact :@email
Financement des Thèses : se rapprocher de l’École Doctorale de l’UPHF
La bourse de formation professionnelle est destinée aux étudiants âgés de plus de 25 ans, ayant été salariés et demandeurs d’emploi ou titulaires du D.A.E.U.Contact :@email
Ce fond peut être accordé par les Missions Locales à des jeunes de 16 à 25 ans en situation délicate.S’adresser à la Mission Locale de votre lieu  de résidence.