Le service culturel propose aux étudiants diverses activités tout au long de l’année. Ils peuvent profiter de modules d’ouverture (théâtre, musique, arts-plastiques, écriture, performances...), de nombreuses sorties culturelles et d’expositions au Centre d’Art UPHF, sur le campus des Tertiales-Ronzier.
Le service culturel travaille en étroite collaboration avec des partenaires artistiques : Le théâtre du Phénix – l’Espace Pasolini – Le Boulon (CNAREP) – Le Centre d’Art Contemporain l’H du siège – Le musée des Beaux-Arts de Valenciennes – Le Printemps Culturel – Le Grand Hornu – L’Opéra de Lille – Les Nymphéas – Le Manège de Maubeuge – Les éditions du Buvard – L’Association La Belle Epoque – L’Association Atmosphère – Valenciennes Métropole – La Ville de Valenciennes – La FLAC (Fédération Locale Alternative Culturelle)
Ces ateliers permettent d’expérimenter, avec l’aide de professionnels ou d’amateurs éclairés, les disciplines suivantes : les échecs, la performance théâtrale, le chant, la sérigraphie, l’écriture créative, la poésie, l’artisanat, le dessin, etc.
Chaque module permet de valider 2 crédits ECTS par semestre.
Le service culturel organise visites, conférences, séminaires, colloques et tables rondes autour de thématiques liées à l’actualité sociétale et artistique de notre époque.