Le service des sports de l'UPHF propose un ensemble d'activités physiques en outdoor et indoor à pratiquer seul ou en groupe.
Le service des sports de l'UPHF propose aux étudiants et aux personnels de l'établissement, un ensemble d'activités physiques en outdoor et indoor à pratiquer seul ou en groupe.
Il existe 6 possibilités pour pratiquer des activités physiques et sportives à l’université :
Pour plus d’informations sur l'offre sportive, contacter soit le service des sports, soit le secrétariat pédagogique, ou consulter son espace personnel sur l'ENT, rubrique "Mon sport".
Les installations sportives se situent sur le campus Mont-Houy , elles comprennent :
Le Service des sports de l'UPHF organise, développe et encadre les activités physiques et sportives sur le campus et il assure la gestion des équipements sportifs.
Bâtiment Eisen, RDC côté Parking , Campus Mont-Houy