L’INSA Hauts-de-France dispose d’un référent Handicap en lien direct avec le relais handicap de l’Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF).
Sa mission permet le suivi et la mise en place des adaptations nécessaires et spécifiques de chaque étudiant, tout au long du cursus, en lien direct avec les gestionnaires pédagogiques :
L’INSA Hauts-de-France organise également des réunions d’informations envers les gestionnaires pédagogiques, en lien avec le relais handicap de l’UPHF.
Il est important de faire connaître sa situation dès la rentrée afin que le relais handicap, le centre de santé et l’INSA Hauts-de-France puissent anticiper les aménagements nécessaires.
Tous les étudiants en situation de handicap doivent renouveler leur dossier chaque année, pour pouvoir bénéficier de nouveau des aménagements.
Référent handicap
Localisation : Etage du bâtiment Claudin Lejeune 1