L’UPHF vous donne sur cette page des informations utiles concernant la prise de logement en général, ainsi que des pistes pour vous aider à chercher votre logement.
Agence d'information sur le logement : l'ADIL permet à l'usager de mieux connaître ses droits, ses obligations et les solutions adaptées à son cas. Pour toute information :www.adilnord.fr
Il est possible de faire une demande d'aide au logement auprès de la Caisse d'Allocations Familiales (CAF).
Pour tout savoir sur l'Aide au logement étudiant, rendez-vous sur le site de la CAF :www.caf.fr
Pour les étudiants internationaux :
Les étudiants en recherche d’une location, une colocation, une chambre temporaire, peuvent utiliser laplateforme logement de l'Université: offres de propriétaires privés, d'agences immobilières, de résidences étudiantes.
Vous accéderez à des offres exclusives et bénéficierez d'un accompagnement personnalisé : du dossier de location à la réservation du logement, toutes les démarches s'effectuent sur la plateforme.
Si vous n'avez pas de garant résidant en France, Studapart peut se porter garant pour vous sur toute la durée de la location.
Contact :@email
Les résidences universitaires sont gérées par un organisme indépendant de l'Université, leCentre Régional des Œuvres Universitaires et Scolaires(CROUS).
La demande d'admission en résidence universitaire se fait par l'intermédiaire du Dossier Social Etudiant (D.S.E.) entre le 15 janvier et le 15 Mai. Des admissions sont toujours possibles en cours d'année et sont généralement favorables. En dehors des dates du D.S.E, contacter les standards des résidences afin de connaître les disponibilités.
Toutes les infos :www.crous-lille.fr
Contacts :
Des offres de particuliers validées par le CROUS
Ce portail permet de consulter les offres de logements émanant du CROUS ou des particuliers sur tout le territoire.Pour consulter l'ensemble des offres
Les aides pour la recherche d'un emploi étudiant :Jobaviz, sous forme d'uneplateforme en ligne dédiée, vise principalement à assister les étudiants dans leur quête d'opportunités d'emploi. Cette plateforme permet de créer un profil, d'explorer les annonces d'emploi, et d'établir des connexions avec des employeurs locaux. Jobaviz simplifie la mise en relation entre les étudiants et les occasions de travail qui correspondent à leurs compétences et à leurs besoins. Cet outil se révèle être une solution pratique et efficace pour dénicher un emploi étudiant en adéquation avec vos capacités et préférences. Par ailleurs, si vous êtes également à la recherche de possibilités de formation supplémentaire, la plateforme de formation Walter Learning offre une variété de formations, incluant notamment des programmes de développement professionnel continu (DPC) dans le domaine de la santé,plus d'infos. Il convient de noter que les offres d'emploi et les entreprises sont soumises à une vérification manuelle sur la plateforme.
Cohabitation Colibree Intergénération
Generations & Cultures
Consultez la vidéo
Le PIJ (Point Information Jeunesse)propose également une liste de logements loués par des particuliers, à consulter sur place dans les agences :
