Un campus au coeur d'un site classé au patrimoine mondial de l'Unesco.
Le campus d’Arenberg a la particularité de se trouver sur un site de mémoire du bassin minier, classé au patrimoine mondial de l'Unesco. L’endroit a fait l’objet de différents aménagements.Il est désormais dédié à la recherche et à l'innovation pour le cinéma, l'audiovisuel et les médias numériques.
Le campus est fréquenté par les étudiants en audiovisuel de l’Institut National des Sciences Appliquées (INSA Hauts-de-France) qui bénéficient de matériel dernière génération.