Situé à proximité du centre-ville de Cambrai, le Centre Universitaire de Cambrai s'étend sur plus de 5 000 m2 et accueille près de 1300 étudiants.
L’antenne cambrésienne de l’université de Valenciennes et du Hainaut-Cambrésis a accueilli ses premiers étudiants en 1982 en sciences et techniques. En 1988, les formations de droit et d’histoire y seront dispensées. A partir de 1991, le centre universitaire de Cambrai s’implantera dans les anciens bâtiments industriels Gillet-Thaon et offrira une grande diversité de formations allant du DAEU au master.
Situé à proximité du centre-ville de Cambrai, le Centre Universitaire s'étend sur plus de 5 000 m2 : amphithéâtres, bibliothèque, laboratoires, salles informatiques, salle active, restaurant universitaire, résidence universitaire, gymnase, équipements sportifs.
Grâce au soutien financier et matériel de laCommunauté d'Agglomération de Cambrai, tout est réuni pour offrir aux étudiants des conditions agréables de travail et de vie.
En cette année universitaire 2023/2024, 1122 étudiants sont formés par :
Ces deux établissements d'enseignement supérieur offrent des formations du premier et du deuxième cycle à vocation professionnelle dans une dimension humaine et un cadre éco-responsable.
DAEU - Diplôme d’Accès aux Etudes Universitaires
BUT Qualité, Logistique Industrielle et Organisation - QLIO
BUT Techniques de Commercialisation
Licence Sciences Sociales parcours Histoire, Archéologie, Patrimoine, Environnement - HARPE
Licence Sciences de la vie, Parcours Biotechnologies et Agro-alimentaires
Licence Sciences de la vie. Parcours accès santé
Licence en Droit (Université Lille - Faculté des Sciences Juridiques, Politiques et Sociales
Accès auBUT Qualité, Logistique Industrielle et Organisation - QLIOpour les étudiants ayant déjà validé 60 ECTS ou niveau BAC+2 selon le profil du candidat.
Candidater
Licence Professionnelle Activités Juridiques Métiers Droit des Sociétés - Parcours : Management et Conduite de Projets en PME/PMI
Master Nutrition, Sciences des aliments Spécialité Maîtrise de la qualité et des risques en industrie agro-alimentaire
Master Droit du Patrimoine spécialité Commerce et Conservation des oeuvres d'art et des antiquités
Master Gestion de production logistique - Achats E-logistique
Consulter le catalogue des formations
Les étudiants ont une bibliothèque à leur disposition. Les collections sont développées en fonction des principales disciplines enseignées à Cambrai et sont complémentaires des autres bibliothèques : histoire, géographie, patrimoine, français, anglais, allemand, espagnol, mathématiques, informatique, physique, chimie, agronomie, agroalimentaire, production industrielle, droit, économie, gestion, sociologie, management, marketing, poursuite d'études et insertion professionnelle...
En savoir plus
Sur le campus, les étudiants peuvent prendre leur repas au restaurant et à la cafétéria universitaires gérés par le CROUS.
Différentes possibilités de logement s’offrent aux étudiants :
Résidence Universitaire St Roch - 50 allée St ROCH - CAMBRAIContact : +33 (0)3 27 74 83 58@email
Maison du CIL - 13 rue de Nice - Tél. : 03 23 50 70 70Maison de la famille - 16 rue du 8 mai 1945 - Tél. : 03 27 70 32 75Point d’Information Jeunesse (PIJ) - 13 bis rue Saint-Nicolas  - Tél. : 03 27 81 20 22La Maison des Associations - 7 rue du 8 mai – Tél. : 03 27 78 43 13
Agence CEGITRA - 16 place Robert LEROY  - Tél. : 03 27 73 22 22 -location@cegitra.co
Sur le campus, il est possible de pratiquer le badminton et le futsal. Les inscriptions se font via l’Espace Numérique de Travail (ENT) des étudiants.
Du matériel de volley ball, ping-pong et football est également disponible, en libre accès.
Contact :@email
Le campus compte de nombreuses associations étudiantes : corpos, associations à vocation événementielle, solidaire, humanitaire...
L'assistante sociale est à l’écoute des étudiants et les accueille un mercredi sur deux sur rendez-vous : 03 27 51 10 12 ou@email
Une infirmière est à votre disposition tous les lundis.
L'UPHF propose des billets à tarif préférentiel pour différentes sorties (piscine, cinéma. bowling, laser game..)
Contact :@email
Le centre propose aux étudiants l'impression de leurs documents (affiches, rapports de stage,...) à prix réduit.
Contact :@email
Les restos du coeur accueillent les étudiants tous les jeudis de 9h à 12h et de14h à 17h au 4ème étage salle 402.
L'épicerie étudiante Student House assure des ventes de produits à tarif préférentiel et propose différents services gratuits ou à tarif réduit  (séances de sophrologie, soins esthétiques, permanences de la mission locale etc).
Visiter la pageInstagram
6 rue Rambouillet59400CambraiFrance