Le campus de Maubeuge est présent sur le territoire de la Communauté d’Agglomération Maubeuge - Val de Sambre depuis 1988. Il est organisé autour de 2 composantes de formation, d’un laboratoire de recherche et d’une bibliothèque universitaire. Le campus accueille environ 300 étudiants chaque année et 50 enseignants, enseignants-chercheurs et personnels BIATSS y travaillent au quotidien.
Le campus de Maubeuge propose des formations de niveaux bac+3 à bac+8.
Dans le cadre de la formation continue, le campus propose aussi une préparation auDAEU, Diplôme d’Accès aux Etudes Universitaires. Cette formation est destinée aux personnes souhaitant reprendre des études universitaires sans avoir le baccalauréat.
Consulter le catalogue des formations
Avec l’aide de la contribution de vie étudiante et de campus (CVEC), l’UPHF et le campus de Maubeuge s’engagent dans l’amélioration permanente du site pour la réussite et le bien-être des étudiants en aménageant des espaces d’études et de vie agréables et conviviaux.
De plus, le territoire de Maubeuge – Val de Sambre développe des infrastructures pour l’amélioration de l’accueil des étudiants (projet de résidence universitaire, développement d’une offre culturelle, sportive et de loisir…)
Le laboratoire de rechercheCERAMATHSest présent sur le campus universitaire de Maubeuge par son départementDMP (Département Matériaux et Procédés).
CERAMATHS est un laboratoire d’élaboration de matériaux céramiques et de modélisations mathématiques.
LeCERAMATHS/DMPélabore des matériaux céramiques, en travaillant sur tout le procédé de fabrication, depuis la synthèse des poudres, jusqu'au frittage en passant par la mise en forme. De plus, leCERAMATHS/DMPcaractérise les matériaux obtenus à l'aide de diverses techniques, pour des applications essentiellement dans les domaines du transport, du développement durable et de la santé.