Le Campus du Mont Houy est le campus principal de l’UPHF. Il s’étend sur les villes de Valenciennes, Aulnoy-lez-Valenciennes et Famars.
Le Campus du Mont Houy est le campus principal de l’UPHF. Il s’étend sur les villes de Valenciennes, Aulnoy-lez-Valenciennes et Famars.
Il bénéficie de grandes facilités de transports :
Une ligne de tramway traverse le campus de part en part, le reliant au centre-ville de Valenciennes et notamment la gare de Valenciennes.
Plus de 7000 étudiants fréquentent ce campus quotidiennement. Ils y suivent les formations de :
Les composantes de recherche y ont également installé tout ou partie de leurs activités :
C’est également sur ce campus que se trouvent :
Transalley, technopôle des mobilités durables et innovantes, est installé dans le prolongement du campus.
La Maison des services à l’étudiant se trouve à l’entrée A du campus. L’usager y trouve des informations sur les formations et l’orientation, le centre de santé, la scolarité, le service d’aide à l’insertion professionnelle, le service social, le bureau billetterie, le bureau de Vie Etudiant…
Le bureau de vie étudiante se situe sur le campus du Mont Houy, au rez-de-chaussée de la maison des services à l’Etudiant. Il constitue une interface entre l’étudiant et l’université.
La bibliothèque universitaire se trouve au centre du campus.
Deux restaurants universitaires et plusieurs cafétérias sont également à disposition des étudiants.
De nombreuses possibilités d’activités sportives sont offertes aux étudiants qui bénéficient de nombreuses installations sportives réparties en divers endroits du campus