L’Université Polytechnique Hauts-de-France met à disposition des étudiant et personnels des outils et services numériques selon leur profil et leurs besoins.
L'Espace Numérique de Travail, ou ENT, regroupe l’ensemble des ressources et services numériques mis à disposition des étudiants, enseignants, chercheurs et personnels administratif et technique à l'Université Polytechnique Hauts-de-France.
L'ENT permet de se connecter aux services mis à disposition grâce à un nom d’utilisateur et mot de passe depuis un navigateur situé dans n'importe quel lieu (salles multimédia, bornes, bureau, BU, domicile...).
Les Learning Labs ou salles actives sont des espaces d’apprentissage qui offrent un environnement permettant de mettre en place des pédagogies différentes, axées davantage sur la mise en activité des étudiants.
Voir la vidéo Learning Labs
Mobiliers et équipements numériques permettent de favoriser les travaux de groupes dans le cadre « d’Apprentissages par problème » (APP), par exemple, ou toute autre pédagogie active.
Pour en savoir plus
Des ordinateurs (fixes ou portables) sont à disposition des étudiants pour un usage pédagogique ou culturel dans les Bibliothèques universitaires.
Pour accompagner et favoriser l’évolution continue des pratiques pédagogiques, les enseignants disposent au sein de l’établissement de nombreux moyens.
Moodleest une plateforme pédagogique qui met à disposition des contenus de cours, d’activités,...

POD est la plateforme d’hébergement et de diffusion utilisée par la communauté universitaire de l’UPHF.
