Au coeur d’un campus vert, les étudiants de l’INSA Hauts-de-France profitent d’un large choix d’associations.
Sport, danse, musique, arts, photos, environnement, robotique….quelles que soient leur(s) passion(s) ou leur(s) envie(s), il y a forcément une association qui leur convient.
Le BDE (Bureau Des Elèves) est l’endroit pour réussir sa vie extra-scolaire. Il est composé d’une cinquantaine de membres motivés et dévoués à animer la vie étudiante de l’école.
Il a pour but de leur faire apprécier la vie dans et en dehors de l’école, notamment en proposant des sorties et des soirées de tous genres, allant du simple afterwork à la semaine au ski, en passant par le week-end d’intégration.
Par ailleurs, le BDE diffuse les informations et représente les étudiants auprès de l'administration et du corps enseignant et est aussi chargé de superviser la vie associative de l'école.
Suivez toute l'actualité du BDE surson site internet et ses réseaux sociaux.
CONTACT :
Pour établir un partenariat :@email
Pour contacter une personne du BDE :@email
L’association SPHIMX est l’association de la filière sciences de l’INSA Hauts-de-France. Elle est tenue par des étudiants bénévoles toujours à la recherche de nouveaux membres. L'association est constituée d’un président, un trésorier et un secrétaire, ainsi qu’un premier vice-président.
L’association SPHIMX a pour objectif d’améliorer la vie étudiante sur le Campus, notamment pour les premières années. La SPHIMX se situe au rez-de-chaussée du bâtiment Abel de Pujol 2 où les étudiants pourront trouver des friandises et des boissons à prix réduit ; ils ont à leur disposition, un billard, un baby-foot et divers jeux de société afin de divertir les étudiants pendant les intercours.
Suivez toute l'actualité de la SPHIMX surFacebooket surInstagram.
CONTACT :@email
L'association STAPS VA regroupe les étudiants en formation en STAPS.
Cette association est composée d'étudiants en STAPS de Valenciennes et a pour but d'animer la vie extra-scolaire des étudiants grâce à divers événements tout en contribuant également au bon déroulement des études à travers de l'aide scolaire et administrative.
Suivez toute l'actualité de STAPS VA surFacebooketInstagram.
Trois Quarts de Pouce est l'association des étudiants en Audiovisuel et Multimédia.
Contact & Réseaux Sociaux