L'académie a mis en place des médiateurs au service des usagers et personnels de l'université
En cas de conflit persistant avec les administrations du Ministère de l'Éducation nationale et de l'Enseignement supérieur, lorsque le dialogue est rompu, parents d'élève, étudiants, enseignants ou personnel administratifs et techniques, peuvent faire appel au médiateur, afin de trouver une solution à l'amiable.
Exemples :- non réponse à une demande ou réponse insatisfaisante,
- impossibilité d'obtenir les informations que vous recherchez,
- désaccord sur un déroulement de carrière, conflit, rémunération...
Le médiateur de l'Education Nationale et de l'Enseignement Supérieura une mission d'écoute et de conseil.Il intervient auprès des services pour régler au mieux les situations présentées.
Dominique Di PietroSerge Vanderkelen
Rectorat20 rue Saint-JacquesBP 70959 033 Lille cedextél : 03 20 15 67 46fax : 03 20 15 60 65@email
Francis Picci
DSDEN du Nord1 rue Claude Bernard59 033 Lille cedextél : 03 20 62 30 83fax : 03 20 62 32 91@email