Institut national des sciences appliquées Hauts-de-France

L’Institut national des sciences appliquées Hauts-de-France (INSA) est un établissement-composante de l’université polytechnique Hauts-de-France (UPHF), à Valenciennes, Cambrai et Maubeuge.

Il est né de la fusion de 3 composantes de l’UPHF :

l’institut des sciences et techniques de Valenciennes (ISTV) ;
l’École nationale supérieure d’ingénieurs en informatique, automatique, mécanique, énergétique et électronique (ENSIAME) ;
la faculté des sciences et métiers du sport (FSMS).
C'est l'une des 204 écoles d'ingénieurs françaises accréditées au 1er septembre 2020 à délivrer un diplôme d'ingénieur2

Historique
Au moment de la genèse des INSA, Lille fait partie des quatre projets d'école avec Lyon (ouvert en 19573), Toulouse (en 19634) et Rennes (en 1966). Néanmoins contrairement, aux trois autres, le projet d'INSA Lille est annulé5.

L’école nationale supérieure d'ingénieurs en informatique, automatique, mécanique, énergétique et électronique (ENSIAME) fut créée en 2002 de la fusion de trois écoles de Valenciennes : l'ENSI de mécanique et énergétique de Valenciennes (ENSIMEV) - créée en 1979 sous l'impulsion d’Édouard Bridoux, Roger Torguet et Michel Leray, l'école d'ingénieurs en génie informatique et productique (EIGIP) - créée en 1992, et l'Institut supérieur industriel de Valenciennes (ISIV) - créé en 1964, toutes trois héritières de l'antenne de la faculté des sciences de l'université Lille-I. C’est alors une école interne de l’université de Valenciennes6. Dès sa création, l'objectif de l'école est de former des ingénieurs généralistes dans les domaines de la Mécanique-Energétique, de la Mécatronique et de l'Informatique et du Management des SystèmesAss 1.

L’institut national des sciences appliquées Hauts-de-France est créé en 2019, en tant qu’établissement composante de l’établissement expérimental « université polytechnique Hauts-de-France » (UPHF). L’institut est issu de la fusion de l’école nationale supérieure d'ingénieurs en informatique, automatique, mécanique, énergétique et électronique (ENSIAME), de l’institut des sciences et techniques de Valenciennes (ISTV), et de la faculté des sciences et métiers du sport (FSMS), composantes de l’université de Valenciennes7.

Le directeur actuel, depuis le 1er Septembre 2020, est Armel de La Bourdonnaye.

Enseignement
Icône d'horloge obsolète.	Cette section doit être actualisée.
Des passages de cette section sont obsolètes ou annoncent des événements désormais passés. Améliorez-la ou discutez-en.
Formations ingénieur
L'école propose un cycle préparatoire intégré de deux années après le baccalauréat, accueillant environ 200 étudiants, au bout duquel il est possible de poursuivre ses études dans une spécialité du cycle ingénieur8.

Pour le cycle ingénieur, l'INSA Hauts-de-France propose 3 voies de formation : la voie sous statut étudiant, la voie par apprentissage et la formation continue.

La voie sous statut étudiant forme plus de 200 étudiants dans 7 spécialités (informatique industrielle et automatique, informatique et cybersécurité, électronique des systèmes embarqués, génie civil et bâtiment, génie industriel, mécanique et énergétique, génie mécatronique)8.

La voie par apprentissage forme 85 étudiants dans 4 spécialités (génie industriel, génie électrique et informatique industrielle, informatique et génie mécanique).

Enfin, les 4 spécialités génie industriel, génie électrique et informatique industrielle, informatique et génie mécanique sont également proposées dans le cadre de la formation continue pour les salariés ou demandeurs d'emploi.

Pour la voie étudiant, la formation comprend deux stages obligatoires d’une durée d'environ 20 semaines chacun, dont au moins un à effectuer à l'étranger8.

Pour la voie apprentissage, un stage à l'étranger de 12 semaines au moins en fin de deuxième année est obligatoire pour valider le diplôme8.

Formations universitaires co-accréditées
Licence co-accréditée9

La formation est organisée en 3 ans après un bac scientifique. La candidature est à faire via Parcoursup.

La Licence audiovisuelle est codélivrée avec l'Université Polytechnique Hauts-de-France.

Licence Audiovisuel et Médias numériques

Masters co-accrédités10 :

La formation est organisée en 1 ou 2 ans, après un Master 1 ou une Licence 3.

L'INSA Hauts-de-France propose 10 Masters codélivrés avec l'Université Polytechnique Hauts-de-France.

Master de niveau bac+5

Master Audiovisuel, médias interactifs numériques, jeux, Postproduction
Master Audiovisuel, médias interactifs numériques, jeux, Productions
Master Réseaux et Télécommunication, Cyber-sécurité et Défense des Systèmes d'Information (CDSI)
Master Gestion de Production, Logistique, Achats, E-logistique
Master Génie Civil, Génie Civil Architectural et Urbain (GCAU)
Master Génie Civil, Ingénierie Numérique Collaborative pour la Construction (IN2C)
Master Informatique, Ingénierie des Réseaux Communications Mobiles et Sécurité (IRCOMS)
Master Transports Mobilités Réseaux, Ingénierie des Systèmes Embarqués et Communications Mobiles (ISECOM)
Master Audiovisuel, médias interactifs numériques, Ingénierie des Systèmes Images et Sons (ISIS)
Master Energie, Transport et Energie, International Master in Transportation and Energy
Master Qualité, Hygiène, Sécurité
Master Sciences et Génie des Matériaux, Matériaux, Contrôle et Sécurité (MCS)
Master Sciences et Génie des Matériaux, ingénierie de la Chimie et des Matériaux (ICM)
Master Transport Mobilités Réseaux, Ingénierie en Automatique homme et mobilité (IAHM)
Master Transport Mobilités Réseaux, Ingénierie Mécanique, Conception et Calculs Mécaniques assités par ordinateur (IM - C2MAO)
Master Informatique, Technologies Nouvelles des Systèmes d'Information et Décisionnels (TNSID)
Master STAPS : Ingénierie et Ergonomie de l'Activité Physique, Conception de Produits et de Services (CPS)
Master STAPS : Ingénierie et Ergonomie de l'Activité Physique, Mesures et Modélisation des Mouvements Humains (3MH)
Master STAPS : Ingénierie et Ergonomie de l'Activité Physique, Sciences du Sport et de l'Activité Physique (2SAP)
Autres diplômes
Icône d'horloge obsolète.	Cette section doit être actualisée.
Des passages de cette section sont obsolètes ou annoncent des événements désormais passés. Améliorez-la ou discutez-en.
Des formations en sciences et techniques de l'Université Polytechnique Hauts-de-France sont déléguées et gérées par l'INSA Hauts-de-France (licences, licences professionnelles, DEUST, masters) 11:

Licence en Mathématiques
Licence Sciences de la Vie parcours Biotechnologies et Agroalimentaires ou parcours Santé
Licence professionnelle Systèmes de sécurité et télésurveillance
Licence professionnelle Optométrie
Licence professionnelle Réseaux et Télécommunications
Licence professionnelle Chef de Chantier
Licence professionnelle Economiste de la Construction
Licence professionnelle Développement de Logiciels, Web et Mobile
DEUST Informatique d'organisation et Systèmes d'information
DEUST Bâtiment et Construction
Master Nutrition et Sciences des Aliments
L'école délivre également d'autres formations notamment un mastère en Systèmes de Transports Ferroviaires12.

Des établissements partenaires permettent également l'obtention d'un double diplôme à l'étranger.

Recherche
Icône d'horloge obsolète.	Cette section doit être actualisée.
Des passages de cette section sont obsolètes ou annoncent des événements désormais passés. Améliorez-la ou discutez-en.
L’école est thématiquement et géographiquement proche de quatre laboratoires en sciences pour l’ingénieur : le laboratoire d'automatique, de mécanique et d'informatique industrielles et humaines, l'institut d'électronique, de microélectronique et de nanotechnologie et son département opto-acousto-électronique, le laboratoire de mathématiques et leurs applications de Valenciennes.

Association des ingénieurs diplômés
Icône d'horloge obsolète.	Cette section doit être actualisée.
Des passages de cette section sont obsolètes ou annoncent des événements désormais passés. Améliorez-la ou discutez-en.

L'association des anciens est une association d'ingénieurs diplômés et d'ingénieurs-étudiants ayant pour vocation d'entretenir et de resserrer les relations entre les ingénieurs. Mais également : retrouver d’autres anciens, leurs entreprises et leur métier ainsi qu'aider et développer les carrières des futurs ingénieursAss 2.